Nomeia representante da parte pública na assembçeia geral da MOVIJOVEM a licenciada Maria da Conceição Alves dos Santos Besa Ruão Pinto e suplente, nas faltas ou impedimentos daquela, o licenciado Mauro Renato Dias Xavier.
Torna público ter o embaixador da República Helénica na Haia depositado, em conformidade com o artigo 10.º, segunda alínea, o instrumento de ratificação, pela Grécia da Convenção Relativa à Supressão da Existência da Legalização de Actos Públicos Estrangeiros.
De terem sido reeleitos para os cargos de presidente e vice-presidente do Tribunal Constitucional, respectivamente, os juízes Armando Manuel de Almeida Marques Guedes e José Maria Barbosa de Magalhães Godinho.
Torna público ter a República da Coreia depositado em Nova Iorque o instrumento de ratificação à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público ter a Nicarágua efectuado o depósito do instrumento de ratificação de vários actos do XVIII Congresso Postal Universal.
Remodelação da rede de abastecimento de água e águas residuais de Loures-Rua da República -Troço 2- CPU 01/2018
Publica o impresso modelo n.º 20 referido na alínea g) do artigo 46.º do Código da Contribuição Industrial, aprovado por despacho de 19 de Janeiro de 1985.
Publica os novos impressos modelo n.º 2, anexos A e B, e modelo n.º 9-A, referidos respectivamente no artigo 45.º e no § 3.º do artigo 46.º do Código da Contribuição Industrial.
De ter sido apresentada declaração escrita de renúncia das suas funções de juiz do Tribunal Constitucional pelo conselheiro Joaquim Jorge de Pinho Campinos.
Publica o modelo de declaração de cessação a que se refere o artigo 32.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado, aprovado por despacho de 17 de Janeiro de 1985.
Torna público que o embaixador de Portugal junto das Nações Unidas depositou o instrumento de adesão à Convenção Relativa a Um Código de Conduta das Conferências Marítimas.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Inácio José de Araújo Rebelo de Andrade embaixador de Portugal em Camberra.
Exonera o embaixador José Tomás Cabral Calvet de Magalhães de embaixador de Portugal junto da Santa Sé.
Nomeia o embaixador Gonçalo Luís Maravilhas Correia Caldeira Coelho como embaixador de Portugal junto da Santa Sé.
Exonera o embaixador João Manuel Hall Themido das funções de embaixador de Portugal em Washington.
Comuta a pena de dois anos de prisão maior imposta a Amadeu Dias.
Aprova o Estatuto da Escola Naval.
Altera a Portaria n.º 58/2007, de 27 de agosto, alterada e republicada pelas Portarias n.º 67/2008, de 8 agosto, n.º 22/2009, de 25 de março, n.º 17/2010, de 12 de fevereiro e n.º 9/2011, de 9 de fevereiro que atribui uma comparticipação financeira aos proprietários de bovinos abatidos e rejeitados, por regras de sanidade, para consumo, e procede à sua republicação.
Complexo Empresarial Sonuma
Torna público ter o Governo dos Países Baixos depositado o instrumento de aceitação do Acordo Europeu sobre a transferência da Responsabilidade Relativa a Refugiados.
Prestação de serviços de limpeza,desobstrução, inspeção CCTV e reparação pontual de roturas em coletores e limpeza de ETAR e EE da SIMARSUL.
Ampliação do Hospital de Lousada - Empreitada de Instalações Elétricas, Telecomunicações e Segurança
De terem sido autorizadas transferências de verbas no actual orçamento de Encargos Gerais da Nação no montante de 15118 contos.
Torna público ter sido aceite a emenda proposta pelo Governo Suíço ao capítulo VII da Convenção Aduaneira Relativa à Importação Temporária de Veículos Rodoviários Privados.
Publica os modelos aprovados por despacho de 8 de Agosto, dos livros de escrituração a que se referem os artigos 50.º e 65.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado (IVA).
Torna público ter a República Federal da Alemanha aceitado as emendas aos artigos 24 e 25 da Constituição da Organização Mundial de Saúde, adoptadas pela 29.ª Assembleia Mundial de Saúde.
Aprova os modelos da declaração periódica a que se refere a alínea c) do nº 1 do artigo 28 do código do imposto sobre o valor acrescentado ( IVA ).
Membros da Comissão Nacional de Eleições.
Torna público ter o Governo da Suécia depositado o instrumento de ratificação da Convenção Relativa à Protecção do Património Mundial, Cultural e Natural.
Aprova os modelos da declaração de responsabilidade e da guia de pagamento do imposto especial sobre o consumo de bebidas alcoólicas.
Reclassifica o pessoal do quadro especializado do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
Reclassifica o pessoal do serviço diplomático do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
Exonera o engenheiro Walter Ruivo Pinto Gomes Rosa do cargo de embaixador de Portugal em Caracas.
Exonera o Dr. José Custódio de Freitas Fernandes Fafe do cargo de embaixador de Portugal no México.
Altera o quadro de pessoal da Direcção Geral da Comunicação Social, aprovado pela Portaria nº 461/87, de 2 de Junho.
Torna público o novo modelo n.º 2 de recibo a que se refere a alínea a) do artigo 8.º do Código do Imposto Profissiona.
0102 - 0012 -2018 - Anéis Metálicos de Reforço Acetabular da Anca
Torna público ter o Governo da Nova Zelândia depositado o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Aquisição de Redes de Hérnia
Torna público o modelo da guia de pagamento para os sujeitos passivos abrangidos pelo regime dos pequenos retalhistas, referido na primeira parte da alínea b) do n.º 1 do artigo 67.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado.
Lista unitária de ordenação final
Aprova os modelos anexos dos mapas a que se refere o n.º 1 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 118-B/86, de 27 de Maio.
Aprova os novos modelos n.º 6 de guias a que se refere o artigo 29.º do Código do Imposto Profissional.
Publica o novo modelo, aprovado por despacho de 15 de Julho de 1986, da declaração modelo n.º 6 a que se refere o artigo 88.º do Código do Imposto Complementar.
Declara a cessação de funções, por morte, do juiz conselheiro António Luís Correia da Costa de Mesquita.
Torna público ter sido concluído em Roma um acordo, por troca de notas, entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Italiana, relativo à liberalização de voos humanitários, aerotáxis e ambulâncias aéreas entre os dois países.
Torna público ter o Governo dos Países Baixos depositado o instrumento de aceitação da Convenção Europeia para a Repressão do Terrorismo.
Torna público ter o Governo do Senegal depositado o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Exonera o Dr. António Flores de Andrade do cargo de embaixador de Portugal em Lusaka.
Exclui do regime florestal a totalidade das matas do Bailadouro e Azabucho.
Comuta a pena de doze anos e seis meses de prisão maior imposta a João do Carmo Alves.
Comuta a pena de oito anos de prisão maior imposta a José Dias de Oliveira.
Estabelece as remunerações dos médicos civis contratados pela Polícia de Segurança Pública.
APROVA O REGULAMENTO TÉCNICO RELATIVO AO PROJECTO, EXPLORAÇÃO E MANUTENÇÃO DE REDES DE DISTRIBUIÇÃO DE GASES COMBUSTIVEIS, QUE CONSTITUI O ANEXO I A PRESENTE PORTARIA E QUE DELA FAZ PARTE INTEGRANTE.
Segurança e vigilância do Parque de Viaturas - ref.ª CP012/18
Aquisição de viaturas ligeiras
Torna público ter o Governo da Austrália depositado o instrumento de adesão à Convenção Relativa à Cobrança de Alimentos no Estrangeiro.
Aquisição de equipamento de microscopia confocal e respetivos acessórios para o Departamento de Ciências Médicas da Universidade de Aveiro.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Natação tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à preparação dos atletas seleccionados para participarem nos Jogos Olímpicos de Sidney.
Determina que as equiparações dos directores dos museus a que se refere o artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 45/80, de 20 de Março, sejam estabelecidas por despacho do Primeiro-Ministro.
Dá nova redacção aos artigos 46.º e 54.º do Decreto-Lei n.º 150/77, de 13 de Abril (regime de registo ou de depósito das acções representativas do capital de sociedades anónimas ou em comandita por acções).
Dá nova redacção ao artigo 6.º dos Decretos-Leis n.os 490-A/79, 490-B/79 e 490-C/79, de 19 de Dezembro (empréstimos externos).
Introduz alterações ao regime do arrendamento urbano regulado no Código Civil, v.g. quanto a transmissão por morte do arrendatário, direito ao novo arrendamento e cessação do mesmo direito. Pevê disposições quanto a sujeição ao regime de renda condicionada, dando nova redacção ao artigo 9º do Decreto Lei 148/81, de 4 de Junho e dispõe sobre o direito de preferência na venda de fogos.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 494/79, de 21 de Dezembro (comissões de coordenação regional).
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 491/85, de 26 de Novembro, com as adaptações de vários artigos (estabelece disposições relativas às contra-ordenações no âmbito do direito laboral e da disciplina jurídica sobre higiene, segurança, medicina do trabalho, acidentes de trabalho e doenças profissionais).
Transita para o Instituto Regional de Produtos Agro-Alimentares (IRPA) o pessoal afecto ao Serviço de Classificação de Leite (SERCLA).
Cria na Região Autónoma dos Açores o cartão de produtor de leite.
Estabelece incentivos financeiros às empresas que venham a ser instaladas na zona franca de Santa Maria.
Estabelece as condições em que os contribuintes devedores à Segurança Social e ao Gabinete Regional de Gestão do Fundo de Desemprego podem, através de acordo, regularizar a sua dívida de contribuições, quotização e juros de mora, consolidada em 31 de Agosto de 1986.
Adapta à Região Autónoma dos Açores o disposto nos artigos 12.º e 19.º do Decreto-Lei n.º 140-D/86, de 14 de Junho (taxa social única).
APROVA O REGULAMENTO TÉCNICO RELATIVO AO PROJECTO, CONSTRUCAO, EXPLORAÇÃO E MANUTENÇÃO DAS INSTALAÇÕES DE GÁS COMBUSTIVEL CANALIZADO EM EDIFÍCIOS, QUE CONSTITUI O ANEXO I A PRESENTE PORTARIA E QUE DELA FAZ PARTE INTEGRANTE.
Aquisição de Sistemas de administração de soros com dispositivo de segurança
REQUALIFICAÇÃO DA RUA COMENDADOR ANTÓNIO FERNANDES DA COSTA
Aquisição por lotes de equipamento informático e audiovisual para o Instituto Politécnico de Tomar
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 385/79, de 19 de Setembro (Estatuto Orgânico da Secretaria de Estado da Reforma Administrativa).
Fixa as condições em que deve ser feita a emissão das obrigações destinadas à liberação das acções do Banco Interamericano de Desenvolvimento subscritas por Portugal.
Dá nova redacção ao artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 519-B/79, de 28 de Dezembro (pensões de aposentação).
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 513-U/79, de 27 de Dezembro (cessação do regime de instalação).
Regula o regime dos empréstimos destinados à aquisição ou construção de habitação própria permanente.
Regulamenta a emissão do empréstimo para cobertura do défice orçamental para 1981.
Extingue o regime de homologação dos corpos gerentes das associações e federações desportivas.
Regula a carreira de investigação do Laboratório Nacional de Engenharia Civil (LNEC).
Estabelece as bases de uma clarificação do processo de fixação de preços e da utilização das receitas geradas pelos combustíveis.
Estabelece as condições que assegurem a defesa da qualidade das aguardentes vinicas e bagaceiras da Região Demarcada dos Vinhos Verdes.
Estabelece disposições quanto à prevenção e luta contra a raiva.
Estabelece disposições quanto à atribuição de um subsídio anual às estações emissoras Rádio Clube de Angra e Clube Asas do Atlântico.
Estabelece disposições quanto à actualização de rendas de prédios urbanos desatinados a fins não habitacionais.
Altera algumas disposições do Decreto-Lei n.º 34/87, de 20 de Janeiro, relativo ao transporte de mercadorias por via marítima.
Aumenta um lugar de desenhador no quadro de pessoal do Instituto Geográfico e Cadastral.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de chefe de divisão administrativa do Município de Santa Maria da Feira.
Cria um novo tipo de moeda metálica corrente de 200$00.
CONCURSO PÚBLICO PARA O APOIO E MANUTENÇÃO DA PISCINA MUNICIPAL DA MADALENA NA ÉPOCA BALNEAR DE 2018, 
INCLUINDO A CESSÃO DE EXPLORAÇÃO DO SNACK-BAR DA PISCINA
Aquisição de Lentes Intraoculares
Altera a Portaria n.º 83/2009, de 9 de Outubro que aprovou o Regulamento de Aplicação dos Apoios à Criação de Serviços de Aconselhamento Agrícola e de Serviços de Gestão e de Aconselhamento Agrícola, da Medida 1.4 “Serviços de Gestão e Aconselhamento”, Acão 1.4.1 “Serviços de Gestão e Aconselhamento Agrícola”, do Eixo 1 “Aumento da Competitividade dos Sectores Agrícola e Florestal”, do Programa de Desenvolvimento Rural da Região Autónoma dos Açores 2007-2013.
Estabelece normas relativas às explorações agrícolas com montados de sobro situadas em prédios rústicos nacionalizados ou expropriados.
Cria a Comissão da Comercialização da Cortiça.
Fixa as condições em que são mandados arquivar pelo Tribunal de Contas os processos respeitantes a contas de gerência anteriores ao ano de 1978.
Reorganiza a carreira de administração hospitalar.
Reestrutura o Fundo de Fomento Cultural.
Aprova o Regime Jurídico das Contribuições para a Previdência.
Simplifica o processo de apresentação e apreciação de diplomas relacionados com estruturas orgânicas e quadros de pessoal e aprova instrumentos de mobilidade nos serviços da Administração Pública.
Define os condicionalismos que podem dar origem à constituição de excedentes de funcionários e agentes da função pública e os critérios a que deverão obedecer a sua gestão e recolocação.
Define um conjunto de medidas relativas à atribuição de subsídio de deslocação e incentivos para a fixação na periferia do pessoal da função pública.
Regulamenta o direito de negociação dos trabalhadores da Administração Pública, excluindo as Forças Armadas e militarizadas.
Define e estabelece as regras a que devem obedecer as alterações orçamentais da competência do Governo.
Aprova o novo Regulamento da Comercialização e Utilização de Aditivos nos Alimentos para Animais.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Piçarra e Lentiscais", situadas na freguesia e concelho de Idanha--Nova e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade da Piçarra e Lentiscais (processo nº 346-DGF).
Empreitada de Reabilitação do imóvel sito na Rua de São Mamede, 26-26 A, em Lisboa
Exonera vários secretários de Estado.
P.A. N.º 5/2018-AP/DOT - Serviço de vigilância móvel contra incêndios no concelho da Marinha Grande
Aquisição de materiais de serralharia, canalização, pintura, eletricidade, construção civil e carpintaria para as intervenções de manutenção preventiva e corretiva nas instalações desportivas, estabelecimentos de infância e cozinhas das escolas do 1.º ciclo e centros de juventude.
Fixa o limite de emissão das moedas de 25$00, 5$00, 2$50 e 1$00,
Define as condições de licenciamento e exercício das actividades de equipamentos sociais com fins lucrativos.
Determina a integração dos desalojados abrangidos pelo regime do Decreto-Lei n.º 259/77, de 21 de Junho, no regime geral da segurança social.
Aprova o novo Estatuto da Ordem dos Engenheiros, publicado em anexo.
Estabelece as condições em que nos processos de execução fiscal os executados podem requerer a extinção da dívida exequenda e acrescido através da dação em pagamento de bens móveis ou imóveis.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a celebrar com a Caixa Geral de Depósitos (CGD) um contrato de empréstimo até ao contravalor em escudos de 38 milhões de marcos alemães, que vai ser concedido pelo Kreditanstalt fur Wiederaufbau (KFW) ao Estado Português para financiamento de enfra-estruturas municipais.
Estabelece normas relativas à circulação de gado no continente.
Determina que sejam requisitados pelo Secretário Regional da Administração Pública os funcionários e agentes das administrações central, regional e local e dos institutos públicos afectos ao serviço das associações de bombeiros voluntários, a fim de participarem em actividades de relevante interesse público promovidas pela Inspecção Regional de Bombeiros na sua área de actuação, tais como reuniões e acções de formação.
Regulamenta o regime de trabalho por turnos.
Determina que é da competência dos municípios, no âmbito da administração corrente do respectivo património, a reparação e conservação das instalações dos estabelecimentos de ensino primário, bem como o pagamento dos respectivos consumos de água e electricidade.
Introduz algumas especialidades no regime do Decreto-Lei n.º 38/86, de 4 de Março, designadamente no que respeita à área dos terrenos a adquirir para fins de construção de habitação própria por não residentes no País.
Estabelece normas sobre a concessão do direito de uso e fruição dos bens dos extintos grémios da lavoura.
SUJEITA AO REGIME ESTABELECIDO NO REGULAMENTO DE ASSISTÊNCIA AOS BANHISTAS NAS PRAIAS (APROVADO PELO DECRETO NUMERO 42 305, DE 5 DE JUNHO DE 1959, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO DECRETO NUMERO 49 007, DE 13 DE MAIO DE 1969) AS PRAIAS QUE FIGURAM NO MAPA ANEXO A PRESENTE PORTARIA, REVOGANDO A PORTARIA NUMERO 159/90, DE 24 DE FEVEREIRO.
Aquisição da prestação de serviços de limpeza para os edifícios municipais, na modalidade de fornecimento contínuo
Empreitada de Construção e de Fornecimento de Equipamentos para a Instalação de Três Grupos Adicionais na Estação Elevatória de São Pedro
Prestação de serviços de trabalho temporário em regime de contrato de trabalho a termo incerto de pessoal na área da manutenção elétrica e mecânica
Regulamento Municipal de Urbanização e de Edificação no Concelho de Castro Marim e Regulamento, Tabela de Taxas e Outras Receitas Municipais - Suspensão dos Efeitos Financeiros
Torna público ter o Governo da Bolívia depositado o instrumento de adesão à Convenção sobre Substâncias Psicotrópicas.
Atribui competência aos tribunais das contribuições e impostos para a cobrança coerciva de dívidas ao Instituto de Apoio aos Retornados Nacionais (IARN).
Altera o n.º 1 do artigo 256.º do Código do Registo Civil, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 51/78, de 30 de Março (comunicação do óbito dos estrangeiros).
Autoriza o Banco de Portugal a contabilizar a sua reserva de ouro ao preço de 254,92 dólares dos Estados Unidos da América do Norte por onça troy de ouro fino.
Dá nova redacção aos artigos 1.º e 2.º do Decreto n.º 44154, de 17 de Janeiro de 1962, e revoga o artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 295/74, de 29 de Junho.
Revoga o Decreto-Lei n.º 45966, de 14 de Outubro de 1964 (estabelece normas de comercialização dos vinhos nacionais).
Altera o Decreto-Lei 106/83, de 13 de Fevereiro que sancionou o pagamento de prémios de antiguidade ao pessoal assalariado das embaixadas e consulados.
Regulamenta o associativismo agrícola na Região Autónoma dos Açores.
Classifica as explorações de suínos.
Determina que nas escolas que tenham até dois lugares do ensino primário, da educação pré-escolar e da Telescola os encarregados de direcção passem a auferir uma gratificação mensal de 3000$00, em acréscimo ao vencimento.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 519-F/79, de 28 de Dezembro, com a redacção do Decreto-Lei n.º 493/85, de 26 de Novembro, com várias adaptações.
Altera o Decreto-Lei nº 519-C1/79 de 29 de Dezembro, que aprovou o regime jurídico das relações colectivas de trabalho.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Cata" e outras, situadas nas freguesias de Santra Clara do Louredo e Cabeça Gorda, concelho de Beja e concessiona, até 31 de Maio de 2010, uma zona de caça turística (processo nº 347-DGF).
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DE SANTA MARIA REFERENTE AO PESSOAL MÉDICO.
170010/2018-Aquisição e Instalação de Candeeiros Cirúrgicos para Bloco Operatório
Fornecimento de 50 toneladas de gás propano a granel
Fornecimento de kits de Pensos
Publica os novos modelos n.os 8 (R), 8 (I), 9, 10 (R), 10 (I) e 11, a que se referem os artigos 47.º, 47.º-A, 49.º e 50.º do Código do Imposto Profissional, aprovados por despacho de 16 de Outubro de 1986.
Publica o modelo anexo ao mapa a que se refere o n.º 2 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 118-B/86, de 27 de Maio, aprovado por despacho de 9 de Outubro do Secretário de Estado para os Assuntos Fiscais.
Por ter renunciado ao direito de ingresso no quadro transitório, criado junto da DGAP - Direcção Geral da Administração Pública, revoga a lista anexa ao despacho conjunto nº 625/98, de 18-Ago, na parte relativa a Maria da Piedade Esteves Augusto.
Dá nova redacção à alínea b) do n.º 6 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 408/79, de 25 de Setembro (seguro obrigatório de responsabilidade civil automóvel).
Uniformiza as estruturas de carreiras de informática.
Comuta a pena de dezasseis anos e meio de prisão maior imposta a Joaquim de Almeida Sebastião.
Comuta a pena de catorze anos de prisão maior imposta a Manuel Viveiros.
Fixa um novo esquema remunerativo dos professores civis universitários e de outras personalidades civis que leccionem aulas na Escola Naval, em regime de tempo parcial.
Autoriza o Governo a contrair um empréstimo interno até ao montante de 18,1 milhões de contos.
Revisão do Orçamento Geral do Estado para 1981.
Regula o direito real de habitação periódico em imóvel ou conjunto imobiliário destinado a fins turísticos.
Autoriza a importação com franquia de direitos de objectos destinados a pessoas diminuídas, física ou mentalmente, com base no Regulamento n.º 1028/79 da CEE.
Altera alguns artigos do Decreto-Lei 3/74, de 8 de Janeiro, que regula o fabrico, preparação, armazenagem e comercialização das bebidas espirituosas.
Altera o Decreto-Lei 389/76, de 24 de Maio, que institui uma sobretaxa nacional de radiodifusão, procedendo a sua actualização.
Altera o Decreto-Lei 214/83, de 25 de Maio, que altera os Estatutos da Aposentação e das Pensões de Sobrevivência, visando a desconcentração de poderes, no que se refere aos recursos hierárquicos.
Torna público ter o Governo do Brunei decidido tornar-se parte da Convenção Relativa à Luta contra a Discriminação no Domínio da Educação.
Publica os novos modelos n.os 2(R), 3(R), 4(R), 5(R) e 5-A(R) e o respectivo intercalar, comum a todos os modelos, a que se referem os artigos 22.º a 25.º-A do Código do Imposto Complementar, aprovados por despacho de 19 de Novembro de 1986.
Torna público ter o Governo da República Dominicana depositado junto do director-geral da UNESCO o instrumento de ratificação da Convenção Relativa à Protecção do Património Mundial, Cultural e Natural.
Aquisição e instalação de dois elevadores no Hospital Dr. Nélio Mendonça
empreitada de Reabilitação / Obras na Estação de Tratamento de Águas Residuais do Carrascal
Torna público ter o Governo da República das Seychelles depositado, junto do Governo do Reino Unido, o instrumento de acessão ao Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Torna público ter o Governo da Turquia depositado o instrumento de adesão à Convenção sobre Relações Diplomáticas.
empreitada de Reabilitação / Obras na Estação de Tratamento de Águas Residuais de São João do Peso
Publica o modelo, aprovado por despacho de 28 de Janeiro de 1987, da declaração a apresentar pelos sujeitos passivos abrangidos pelo regime dos pequenos retalhistas, referida na parte final da alínea b) e na alínea c) do n.º 1 do artigo 67.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado.
Publica os modelos, aprovados por despacho de 20 do corrente mês, da declaração e dos anexos I e II a que se referem o artigo 5º do Decreto-Lei número 197-C/86 e o parágrafo 2º do artigo 44º do Código da Contribuição Industrial.
Publica novos impressos da declaração modelo número 2 a que se refere o artigo 45º do Código da Contribuição Industrial.
Comuta a pena de treze anos de prisão maior aplicada, em cúmulo jurídico, a Armando de Almeida Freitas.
Comuta a pena de dezoito anos de prisão maior imposta a Manuel Dias de Sousa.
Comuta a pena de dezassete anos de prisão maior imposta a Manuel Moreira Garcês.
Comuta a pena de catorze anos de prisão maior imposta a Manuel Rodrigues Afonso
Comuta a pena de dezasseis anos de prisão maior aplicada a José Maria Gaspar .
Alteração ao Orçamento do Estado para 1984.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE LISBOA, ATRAVES DO INSTITUTO SUPERIOR DE ENGENHARIA DE LISBOA, A CONFERIR O DIPLOMA DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM ENGENHARIA MECANICA-MANUTENCAO E REGULAMENTA O RESPECTIVO CURSO E CONDICOES DE ACESSO. O CURSO ENTRARA EM FUNCIONAMENTO NO ANO LECTIVO 1990-1991.
Cria, no Instituto Politécnico de Leiria, a Escola Superior de Tecnologia do Mar.
Adopta os modelos aprovados dos quatro livros e suas instruções de escrituração referidos no artigo 349.º do Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola.
Concessão de uso privativo para exploração de um quiosque municipal, destinado a estabelecimento de bebidas com área de esplanada, a instalar no jardim do Campo Grande sul, freguesia de Alvalade, em Lisboa
Concurso Público N.º 05/DSFP-DAP-NC/2018-Aquisição contínua e faseada de diversos gases laboratoriais e aluguer de vasilhame
De ter o conselheiro de Estado Dr. Amândio Anes de Azevedo renunciado ao mandato que lhe fora conferido na qualidade de membro eleito pela Assembleia da República, em virtude de ter sido nomeado chefe da Missão da Comissão da Comunidade Europeia em Brasília.
CP 021/18 - Aquisição de contadores e acessórios
Torna público ter o Representante Permanente da Suíça junto do Conselho da Europa depositado o instrumento de ratificação do Segundo Protocolo Adicional à Convenção Europeia sobre Extradição.
Publica a ficha modelo 5-B, a que se refere o artigo 25.º-C, aditado ao Código do Imposto Complementar pelo artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 135/87, de 19 de Março.
Manutenção dos espaços verdes
Publica o novo modelo n.º 2 de recibo a que se refere a alínea a) do artigo 8.º do Código do Imposto Profissional, aprovado por despacho de 26 de Maio de 1987.
São nomeados membros da comissão de fiscalização do Instituto Portuário do Centro: Presidente - Lic. Luis de Melo Biscaia; Vogal - Lic. José Rodrigues de Jesus (revisor oficial de contas).
Publica o novo modelo n.º 3 de requisição de recibos o modelo n.º 2, a que se refere o § 2.º do artigo 8.º do Código do Imposto Profissional, aprovado por despacho de 16 de Julho de 1987.
Comuta a pena de doze anos e quatro meses de prisão maior imposta a Afonso da Silva Gomes.
Comuta a pena de dezasseis anos e três meses de prisão maior que, além do mais, foi imposta a Manuel Joaquim Malaquias Negrita.
Comuta a pena de três anos de suspensão dos direitos políticos imposta a Luís José Mendes Teixeira da Fonseca.
Nomeia o Dr. Francisco José Pereira Pinto Balsemão Primeiro-Ministro.
Nomeia vários Ministros.
Cria na Universidade de Évora os cursos de licenciatura em Arquitectura Paisagística e em Engenharia Biofísica e extingue o curso de licenciatura em Planeamento Biofísico.
Altera o artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 510/85, de 31 de Dezembro, (institucionaliza uma organização nacional de mercado para o pimentão).
Altera a designação do grau de bacharel em Electricidade e Electrónica conferido pelo Instituto Politécnico de Viseu através da sua Escola Superior de Tecnologia, criado pela Portaria n.º 564/87, de 7 de Julho, para grau de bacharel em Engenharia Electrotécnica.
Torna público ter o Representante Permanente de Espanha junto do Conselho da Europa depositado junto do Secretariado-Geral do Conselho da Europa o instrumento de ratificação do Segundo Protocolo Adicional à Convenção Europeia sobre Extradição.
Publica o novo modelo de declaração a que se refere o artigo 116º do Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola, aprovado por despacho ministerial de 10 de Novembro de 1987.
Equipamento diverso destinado à iluminação pública
De ter renunciado ao exercício do cargo de membro do Conselho de Estado o Prof. Doutor Joaquim Germano Pinto Machado Correia da Silva.
Torna público ter o Governo de Brunei Darussalam depositado junto do Governo dos Estados Unidos da América o instrumento de acessão ao Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Aquisição de eletricidade em Baixa Tensão Normal para as empresas do grupo Águas de Portugal
Publica os modelos, aprovados por despacho ministerial de 11 de Janeiro de 1988, da declaração modelo n.º 3 e do anexo A a que se refere o artigo 344.º do Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola.
Torna público ter o Governo da Suíça depositado junto do Secretário-Geral da Organização das Nações Unidas o instrumento de ratificação da Convenção Internacional contra a Tomada de Reféns.
De ter sido apresentada em 2 de Fevereiro de 1988 declaração escrita de renúncia das funções de juiz do Tribunal Constitucional por parte do conselheiro Mário Augusto Fernandes Afonso.
Torna público ter o Representante Permanente da Suíça junto do Conselho da Europa depositado o instrumento de ratificação do Protocolo Adicional à Convenção Europeia sobre Extradição.
Nomeia José Bento Gonçalves Subsecretário de Estado do Fomento Cooperativo.
Exonera o general Pedro Alexandre Gomes Cardoso do cargo de Chefe do Estado-Maior do Exército.
Nomeia o general Amadeu Garcia dos Santos para o cargo de Chefe do Estado-Maior do Exército.
Nomeia a Dr.ª Maria de Lourdes Órfão de Matos Correia e Vale Subsecretária de Estado do Orçamento.
Nomeia para o cargo de Chefe do Estado Maior General das Forças Armadas o General Nuno Viriato Tavares de Melo Egídio.
Exonera o general Altino Amadeu Magalhães do cargo de Vice-Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas.
Aplica aos titulares dos cargos políticos da Região o disposto na Lei n.º 4/85, de 9 de Abril.
ALTERA A DESIGNAÇÃO DO GRAU DE BACHAREL EM TECNOLOGIA DAS MADEIRAS CONFERIDO PELO INSTITUTO POLITÉCNICO DE VISEU ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA, CRIADO PELA PORTARIA NUMERO 593/89, DE 31 DE JULHO, PARA GRAU DE BACHAREL EM ENGENHARIA DAS MADEIRAS.
Publica os modelos, aprovados por despacho ministerial de 9 de Março de 1988, da declaração modelo n.º 2 e dos anexos A e B, com as respectivas instruções, a que se refere o artigo 340.º e a alínea b) do artigo 344.º do Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola.
CP 2018/7 - Hormonas e outros medicamentos usados no tratamento de doenças endócrinas
Publica os novos impressos da declaração m/2, anexos A e B e respectivas instruções, a que se refere o artigo 45.º do Código da Contribuição Industrial.
Torna público ter a República Italiana depositado junto do Governo Suíço o instrumento de ratificação da Convenção Relativa à Emissão de Um Certificado de Capacidade Matrimonial.
Concurso Público para locação financeira para financiamento pelo sistema de leasing da aquisição de uma viatura usada (gama alta)
Torna público ter o Governo da República da Guiné depositado o instrumento de adesão ao Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Aprova os novos modelos n.os 4, 4-A e 12 a que se referem respectivamente a alínea b) do artigo 8.º, a alínea a) do § 6.º do mesmo artigo e o § 4.º do artigo 6.º do Código do Imposto Profissional.
Publica os modelos n.os 11 e 12 a que se referem os §§ 1.º e 4.º do artigo 24.º-A do Código do Imposto Complementar, aprovados por despacho de 25 de Março de 1988.
Publica o modelo do mapa a que se refere o n.º 2 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 111/88, de 02 de Abril.
Publica os modelos dos mapas a que se refere o n.º 1 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 111/88, de 2 de Abril, os quais foram aprovados por despacho de 12 de Maio do Secretário de Estado dos Assuntos Fiscais.
Equipara os cargos de presidente, vice-presidente e secretário da Junta de Investigações Científicas do Ultramar aos cargos de, respectivamente, director-geral, subdirector-geral e director de serviços.
Aprova para ratificação a Convenção sobre Segurança Social entre a República Portuguesa e o Canadá.
Exonera o general Nuno Viriato Tavares de Melo Egídio do cargo de governador de Macau.
Concede uma pensão a Luís Augusto Pinto Garcia, de harmonia com o n.º 1 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 171/77, de 30 de Abril.
Disciplina a actualização de pensões de reserva dos militares chamados a efectividade de serviço.
Altera o Decreto nº 42605, de 21 de Outubro de 1959, relativo ao entreposto de comércio dos vinhos generosos do Douro, em Vila Nova de Gaia, no referente à sua delimitação geográfica.
ALTERA O NUMERO 3 DA PORTARIA NUMERO 1095/80, DE 27 DE DEZEMBRO (COMANDO DA UNIDADE DE APOIO AO PESSOAL MILITAR DO ARSENAL DO ALFEITE - UAPMAA).
Torna público ser a Direcção-Geral dos Serviços Judiciários a autoridade que exerce em Portugal as funções de «autoridade expedidora» e de «instituição intermediária», conforme o artigo 2.º da Convenção sobre Cobrança de Alimentos entre o Governo da República Democrática de São Tomé e Príncipe e a República Portuguesa.
Determina a afectação à DGAP - Direcção-Geral da Administração Pública, dos funcionários oriundos da Administração do território de Macau, constantes da lista e do mapa publicados em anexo.
Empreitada de rede de aguas residuais pluviais - Rua da Alegria - Ferreiras.
DITIC NPD 3018009043 - Modernização Sistema Gestão Atividades de Inspeção/SIGAI2020
Empreitada de reparações diversas e pinturas em várias EB 1 e J.I. do Concelho de Albufeira.
Dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 123/79, de 10 de Maio (contagem do tempo de serviço prestado por sargentos nas situações de reserva e reforma).
Prorroga o prazo de funcionamento da Comissão para a Reintegração dos Servidores do Estado até 31 de Julho de 1980.
Aprova, para ratificação, a Convenção sobre Segurança Social entre a República Portuguesa e o Reino da Noruega.
Estabelece o regime normal e o regime simplificado de descarga directa, no âmbito dos procedimentos aduaneiros.
Põe em execução o Orçamento Geral do Estado.
Estabelece normas destinadas à protecção dos símbolos olímpicos.
Determina a obrigatoriedade da participação de todos os casos de doença profissional à Caixa Nacional de Seguros de Doenças Profissionais.
Reestrutura os gabinetes dos membros do Conselho da Revolução.
Estabelece normas para a criação de serviços, modalidade e contenção de efectivos na administração regional.
Estabelece o regime jurídico de exploração de embarcações em actividades marítimo-turísticas.
Cria as Reservas Naturais das Baías da Praia, de São Lourenço, dos Anjos e da Maia, na ilha de Santa Maria.
Reestrutura a orgânica da protecção civil.
ESTABELECE AS NORMAS PARA A OBTENÇÃO DA CARTEIRA PROFISSIONAL PARA O EXERCÍCIO DAS PROFISSÕES DE CABELEIREIRO /A, BARBEIRO/A, MANICURO/A, PEDICURO/A, CALISTA, ESTETICISTA MASSAGISTA DE ESTÉTICA E AFINS.
Regulamenta o regime da entrega em exploração dos prédios expropriados ou nacionalizados no âmbito da política de redimensionamento das unidades de exploração agrícola.
28/DPE/17 - Habitação Jovem - Travessa do Villa Longa nº 3-5 - Paço de Arcos
Aquisição de diverso equipamento de pequeno porte, na modalidade de fornecimento contínuo.
Gestão de combustível florestal
Fornecimento de Energia Elétrica para as instalações alimentadas em AT, MT, BTE, BTN e IP dos Municípios de Boticas, Chaves, Montalegre, Ribeira de Pena, Valpaços e Vila Pouca de Aguiar e AMAT
Contrato de exploração de uma loja de venda de flores e cera no Cemitério de Ramalde
Torna público que o Governo Português depositou o instrumento de ratificação da Convenção Europeia sobre Equivalência de Diplomas Que Dão Acesso a Estabelecimentos Universitários e o seu Protocolo Adicional.
Retifica a Portaria 320-B/2011, de 30 de dezembro, que estabelece as normas de execução da atualização transitória para o ano de 2012 das pensões mínimas do regime geral de segurança social, do regime especial de segurança social das atividades agrícolas (RESSAA), do regime não contributivo e regimes a este equiparados, dos regimes transitórios dos trabalhadores agrícolas e do complemento por dependência e das pensões mínimas de aposentação, reforma e invalidez atribuídas pela Caixa Geral de Aposentações, I. P.
Cria as Bolsas de Estudo de Francisco de Sá Carneiro e as Bolsas de Estudo de Adelino Amaro da Costa.
Cria os centros de desenvolvimento industrial do interior (CDII), organismos de promoção da actividade industrial e de consolidação dessa actividade, através do apoio técnico, tecnológico e de gestão a empresas situadas em zonas do País de fraca densidade industrial.
Cria no Ministério da Indústria e Energia uma rede de extensão industrial, através da elaboração de contratos entre organismos personalizados do próprio ministério e entidades cujos objectivos se insiram na promoção do desenvolvimento industrial.
Atribui natureza de crimes públicos a crimes de difamação, injúria e outras ofensas contra órgãos de soberania e respectivos membros.
Regulamenta a gestão do mercado de cereais, designadamente criando um sistema de preços de intervenção e um regime de importação e introduzindo alterações ao sistema de comercialização em vigor no sector cerealífero.
Aprova a orgânica da Segurança Social.
Cria a Reserva Natural Geológica do Algar do Carvão, na ilha Terceira.
Dá uma nova redacção ao artigo 4.º do Decreto Regional n.º 9/82/A, de 14 de Junho (remunerações dos elementos dos gabinetes dos membros do Governo Regional)
Estabelece o regime jurídico de criação e funcionamento de reservas florestais na Região Autónoma dos Açores.
Actualiza as tabelas de remunerações base de diversas categorias de pessoal da Administração Pública e de alguns cargos políticos.
Altera o Código da Sisa e do Imposto sobre as Sucessões e Doações, aprovado pelo Decreto-Lei nº 41969 de 24 de Novembro de 1958.
Aquisição de Serviços de Técnicos Responsáveis pelas Instalações Elétricas
Aprova o regime de segurança social dos trabalhadores independentes.
Requalificação da Praça Alexandre Herculano e Zona Envolvente
Empreitada de remodelação da rede geral de abastecimento de água - distribuição fase 1/ zona do Beato Vicente.
Empreitada de requalificação da Rua Marquês de Pombal, em Sines
Empreitada de reorganização do espaço público do Bairro 1º de Maio (2ª fase), em Sines
Acrescenta uma alínea m) ao n.º 2 do artigo 17.º do Decreto-Lei n.º 488/71, de 9 de Novembro (Fundo Especial de Transportes Terrestres).
Cria no Ministério dos Assuntos Sociais o lugar de director do Gabinete de Instalações e Equipamentos de Saúde, equiparado a director-geral.
Acrescenta o artigo 43.º-A ao Decreto-Lei n.º 536/79, de 31 de Dezembro (serviços administrativos das Universidades de Coimbra, Lisboa, Porto e Técnica de Lisboa).
Estabelece normas relativas ao ingresso na PSP de guardas alistados para a Polícia de Segurança Pública de Macau.
Prorroga até 31 de Março de 1982 o regime de instalação dos Serviços Médico-Sociais.
Estabelece um conjunto de disposições necessárias à execução do Orçamento do Estado para 1984.
Aprova e publica em anexo o Regulamento do Comandante de Aeronave.
Altera os Decreto-Lei nº 267/77, de 2 de Julho e o Decreto-Lei nº 72/78, de 13 de Abril que fixam, respectivamente, a composição dos gabinetes ministeriais e do gabinete do primeiro-ministro.
Prorroga até 31 de Dezembro de 1984 o prazo para a reavaliação dos bens do activo imobilizado corpóreo.
Altera vários artigos do Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola.
Cria o Serviço de Informática da Polícia de Segurança Pública, no Comando-Geral e na dependência do chefe o estado-maior.
Integra a Escola Náutica Infante D. Henrique no sistema educativo nacional ao nível do ensino superior politécnico.
Divide o concelho do Porto em sete bairros fiscais.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'ZAMBUJEIRO', 'GALEGOS DE BAIXO' 'CEBOLINHA' 'ALDEIA' E OUTRAS SITUADAS NA FREGUESIA DE MONTE TRIGO, CONCELHO DE PORTEL.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Futebol tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à preparação dos Atletas seleccionados para participarem nos Jogos Olímpicos de Sidney.
CONCURSO PÚBLICO PARA CONCESSÃO DA EXPLORAÇÃO DE UM "CONJUNTO DE IMÓVEIS NA COUDELARIA DE ALTER"
B0083/2018- Aquisição de diverso equipamento administrativo/Videoconferência
B0118/2018- Aquisição de  2  Plataformas FlatRack com taipais
Transfere para os governos regionais as competências atribuídas ao Governo no que respeita à requisição civil.
Dá nova redacção ao artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 324/74, de 10 de Julho (antigos motoristas dos serviços prisionais).
Altera algumas disposições do Decreto-Lei n.º 386/76, de 22 de Maio (quadro paralelo da Guarda Fiscal).
Cria junto da Presidência do Conselho de Ministros o Conselho Permanente de Concertação Social, de carácter consultivo e composição tripartida e define as suas atribuições, composição e modo de funcionamento.
Fixa, com efeitos a partir de 1 de Janeiro de 1984, os vencimentos a abonar mensalmente aos militares dos três ramos das Forças Armadas durante o período de serviço militar obrigatório.
Fixa, com efeitos a partir de 1 de Janeiro de 1984, os vencimentos base a abonar mensalmente aos oficiais sargentos e praças dos três ramos das Forças Armadas.
Cria, no âmbito do Ministério da Saúde, a Direcção-Geral dos Cuidados de Saúde Primários.
Estabelece o regime da delimitação e da coordenação das actuações da administração central e local em matéria de investimentos públicos.
Estabelece disposições quanto à concessão de apoio financeiro ao transporte marítimo.
Estabelece medidas de fomento à motomecanização da agricultura.
Revê o regime jurídico do conselho de ilha.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 256/86, de 27 de Agosto, que estabelece o regime jurídico regulador do turismo de habitação, turismo rural e agro-turismo.
Aprova o Orçamento da Região Autónoma dos Açores.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Monte do Paço do Conde", "Herdade da Foz" e outras, situadas na freguesia de Beleizão, e "Herdade Vale do Alcaidinho", situada na freguesia de Quintos, concelho de Beja (processo nº 355-DGF).
Concurso Público Urgente n.º 18PF/2018 - Aquisição de Combustíveis Líquidos
Concurso externo de ingresso, para admissão a estágio de ingresso, com vista ao provimento de 30 (trinta) postos de trabalho da carreira de Vigilante da Natureza - lista de Classificação Final
Autoriza a contratação de aquisição dos serviços de manutenção e reparação das aeronaves C-130H e P-3C da Força Aérea
Altera as Portarias n.os 1427/2007, de 2 de novembro, 284/2016, de 4 de novembro, e 92-E/2017, relativas à atividade da dispensa de medicamentos ao domicílio e através da Internet e ao regime de comparticipação dos dispositivos médicos
Concessão de alvarás a entidades agraciadas
Aprova a Lei Orgânica das Escolas de Enfermagem da Região Autónoma dos Açores.
DELEGAÇÃO DE COMPETENCIA NO
Transfere para a tutela do Governo Regional dos Açores os serviços regionais da Direcção-Geral de Fiscalização Económica.
Estabelece novas bases legais que permitam a formação de enfermeiros especializados em termos do seu reconhecimento a nível da CEE.
Define a competência para a fixação de tarifas e preços de certos transportes.
Estabelece a classificaçãodos municípios do continente e das regiões autónomas, conforme mapa publicado em anexo.
Nomeia o Lic. Carlos Henriques Catalão Alves para exercer funções, no âmbito do Programa Ciência Viva, no gabinete do Ministro da Ciência e da Tecnologia, prof. Doutor José Mariano Rebelo Pires Gago.
Altera algumas disposições da lei orgânica da Direcção-Geral do Tribunal de Contas, no respeitante ao provimento de lugares de contador-geral contador-verificador do Tribunal de Contas.
Altera o Decreto-Lei nº 259-A/81, de 1 de Setembro, que aplica aos professores já colocados ou a colocar na Direcção-Geral dos Desportos, o disposto no artigo 5º do Decreto-Lei nº 373/77, de 5 de Setembro.
Transfere para a Região Autónoma dos Açores as atribuições e competências que, no âmbito das comissões de conciliação e julgamento, naquela Região, são cometidas ao Ministério do Trabalho e Segurança Social.
Extingue a remuneração a que se refere o artigo 5º do Decreto-Lei nº 59/82, de 27 de Fevereiro, e cria em sua substituição o suplemento especial de serviço, a abonar aos militares dos quadros permanentes, com efeitos desde 1 de Janeiro de 1984..
Permite o pagamento até 4 prestações trimestrais de impostos com liquidações atrasadas.
Terceira alteração do Regulamento de Nomeações de Juízes de Paz
Exonera a licenciada Catarina Margarida Duarte Antunes das funções de técnica especialista da Estrutura de Missão para a Instalação do Sistema de Gestão Integrada de Fogos Rurais
Delegação de competências no conselho diretivo da ESPAP
Torna público que o Governo de Portugal depositou junto do Secretário-Geral do Conselho da Europa, em Estrasburgo, o instrumento de ratificação do Acordo Europeu Relativo à Supressão de Vistos para os Refugiados.
Actualiza os vencimentos do pessoal docente das escolas superiores de belas-artes, fixado no mapa anexo ao Decreto-Lei n.º 426/73, de 24 de Agosto.
Dá nova redacção aos artigos 3.º e 4.º do Decreto-Lei n.º 519-M1/79, de 29 de Dezembro (Escolas Superiores de Medicina Dentária de Lisboa e Porto).
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 513-L1/79, de 27 de Dezembro (ensino superior politécnico).
Define os princípios gerais delimitadores da estrutura dos serviços sociais do ensino superior.
Estabelece normas sobre transporte aéreo não regular.
Estabelece a constituição das forças armadas portuguesas, define as competências e atribuições do CEMGFA e fixa a estrutura interna do EMGFA.
Aprova o novo Estatuto da Ordem dos Advogados, procedendo à revisão da matéria constante do capítulo V "do mandato judicial" do Estatuto Judiciário.
Institui um gabinete coordenador para o acompanhamento da execução e controle da gestão de cada programa integrado de desenvolvimento regional (PIDR) incluído no Plano.
Cria o quadro de pessoal do palácio nacional Paço dos Duques, em Guimarães.
Estabelece as condições a que deve obedecer a rotulagem dos géneros alimentícios, nacionais ou estrangeiros.
Actualiza os quadros de pessoal dos Serviços Médico-Sociais, hospitais concelhios, inspecções de saúde e Centro de Oncologia dos Açores.
Aprova a Lei Orgânica dos Serviços Sociais da Universidade dos Açores (SSUA).
Determina que a empresa pública Serviço Açoreano de Transportes Aéreos, SATA, E. P., passe a designar-se SATA Air Açores - Serviço Açoreano de Transportes Aéreos, E. P., e aprova o seu estatuto.
Cria o Fundo Extraordinário de Ajuda à Reconstrução do Chiado (FEARC).
Cessação de funções - Ana Mafalda Oliveira Dias
Constituição do «Grupo de Trabalho para o Estudo dos Benefícios Fiscais» («GT EBF»)
Constituição de um Grupo de Trabalho para a prevenção e composição amigável de litígios entre o contribuinte e a administração fiscal
Rectifica o Despacho de delegação de competências 9915/99(2ªsérie), de 30 de Abril, do Instituto Português da Juventude, no que se refere ao título do mapa anexo a esse diploma.
Estabelece normas quanto ao preenchimento de lugares do quadro geral de professores do ensino primário.
Autoriza as empresas que não usarem da faculdade prevista no Decreto-Lei n.º 430/78, de 27 de Dezembro, a reavaliar os elementos do seu activo imobilizado corpóreo, desde que tal reavaliação seja reportada a 31 de Dezembro de 1978.
Regula em novos termos a concessão de subsídios a agricultores motivada por ocorrência de acidentes meteorológicos de carácter grave e excepcional, no sentido da generalização e do aprofundamento do seguro de colheitas.
Dá nova redacção ao n.º 3 do artigo 81.º do Decreto-Lei n.º 413/71, de 27 de Setembro (realização de despesas dos serviços em regime de instalação).
Dá nova redacção aos artigos 5.º e 12.º do Decreto-Lei n.º 395/79, de 21 de Setembro, que instituiu o seguro agrícola de colheitas.
Fixa as atribuições e cria o quadro de pessoal do Museu de Arte Popular.
Dá nova redacção aos artigos 1.º e 5.º da Lei n.º 34/83, de 21 de Outubro (imposto especial sobre veículos ligeiros de passageiros, motociclos, barcos de recreio e aeronaves).
Retifica o Decreto-Lei n.º 82/2022, de 6 de dezembro, que transpõe a Diretiva (UE) 2019/882, relativa aos requisitos de acessibilidade de produtos e serviços
Prorroga a aplicação do regime estabelecido pelo artigo único da Lei n.º 7/78, de 22 de Fevereiro, que ajusta a lei fiscal a algumas situações especiais advindas da descolonização, aos rendimentos aí contemplados e recebidos até 31 de Dezembro de 1984.
Estabelece disposições necessárias à execução do orçamento da Região Autónoma dos Açores para 1988.
Cria o Gabinete de Gestão Financeira do Emprego (GGFE). Revoga o Decreto Regional n.º 3/82/A, de 4 de Março, e legislação complementar.
Fixa os dimensionamentos mínimos em número de automóveis ligeiros de passageiros e motociclos para a exploração da indústria de veículos automóveis sem condutor.
Cria o sistema de certificação de produtos açorianos tradicionais através do uso de marcas colectivas de origem (MCO).
Altera uma disposição do Código da Estrada relativa à largura máxima de veículos de mercadorias.
Actualiza as remunerações dos militares para o ano de 1989.
Celebração do contrato de trabalho em funções públicas - Ivone Maria Maltez de Oliveira Botelho
Torna público que o Governo da Guiné Equatorial depositou o instrumento de adesão ao Acordo Instituidor do Fundo Internacional para o Desenvolvimento Agrícola.
Torna público que o Governo da República de Vanuatu depositou o instrumento de adesão ao Acordo Constitutivo da Repartição Internacional das Epizootias.
Aposentação do funcionário Jorge Manuel Constância Marques, assistente operacional
Torna público que o Governo da República Popular da China designou o Ministério dos Correios e Telecomunicações como signatário do Acordo Operacional Relativo à Organização Internacional das Telecomunicações por Satélite (INTELSAT) em substituição da Administração das Telecomunicações de Longa Distância de Pequim.
Torna público que os Governos da República do Vanuatu e do Reino do Butão depositaram os instrumentos de adesão ao Acordo sobre o Fundo Monetário Internacional.
Maria Madalena Leite Machado, detentora da categoria e carreira de assistente operacional, denunciou o contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado celebrado com o Instituto da Segurança Social, I. P.
Altera o Estatuto e o Regulamento da Polícia de Segurança Pública, aprovados respectivamente pelo Decreto nº 39 497 de 31 de Dezembro de 1953 e pelo Decreto nº 39 550 de 26 de Fevereiro de 1954.
Estabelece medidas respeitantes ao regime de pessoal afecto ao sector da saúde.
Aprova a Lei Orgânica da Inspecção-Geral da Segurança Social.
Dá nova redacção aos artigos 8.º e 9.º do Decreto-Lei n.º 431/80, de 1 de Outubro (orgânica do Instituto de Genética Médica).
Estabelece normas sobre contratação e foro profissional dos docentes dos ensinos preparatório e secundário (alterações ao Decreto-Lei n.º 580/80, de 31 de Dezembro).
Descentraliza o processo de atribuição e pagamento das pensões na Região Autónoma dos Açores.
Atribui habitação por conta do Estado ao comandante-geral, ao 2.º comandante-geral, ao chefe do estado-maior e aos comandantes distritais ou equiparados da Polícia de Segurança Pública.
Estabelece normas quanto à venda das casas do Estado e da segurança social.
Aprova os Estatutos da Agência Noticiosa Portuguesa, E. P. (ANOP).
Regulamenta os concursos públicos de empreitadas de obras públicas e de aquisição de bens e serviços.
Define as entidades competentes para a implementação do Programa Específico de Desenvolvimento da Agricultura Portuguesa (PEDAP) na Região Autónoma dos Açores.
Classifica a vila de Santa Cruz da Graciosa, na Região Autónoma dos Açores, para efeitos de defesa paisagística e cultural.
Autoriza a alteração subjetiva nos Contratos de Financiamento determinada pela transmissão das ações da Elevolution Group SGPS, S. A., da Elevolution-Engenharia, S. A., e da Quadrante - Engenharia e Consultoria, S. A., para as sociedades Talanx Infrastructure Portugal 2 GmbH, Talanx Infrastructure Portugal GmbH e Talanx Direct Infrastructure 1 GmbH
Torna público que os Governos da República do Vanuatu e do Reino do Butão depositaram os instrumentos de adesão ao Banco Internacional para a Reconstrução e Desenvolvimento.
Torna público que o Governo da República da Grenada aderiu à Convenção da Aviação Civil Internacional (Chicago, 7 de Dezembro de 1944)).
Lista de classificação final do procedimento concursal comum, área de medicina geral e familiar, aberto pelo aviso n.º 25601/2010, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 237 de 9 de setembro de 2010
Torna público que o Governo do Quatar depositou os instrumentos de adesão à Convenção para a Supressão de Captura Ilícita de Aeronaves e à Convenção para a Supressão de Actos Ilegais contra a Segurança da Aviação Civil.
Altera a Portaria n.º 27/2010, de 8 de março, com as alterações introduzidas pelas Portarias n.º 55/2010, de 11 de junho e 2/2011, de 11 de janeiro, que estabelece as normas de aplicação das medidas a favor das produções animais e vegetais na Região Autónoma dos Açores cujos apoios estão previstos no subprograma para a Região Autónoma dos Açores do Programa Global apresentado por Portugal no âmbito do Regulamento (CE) n.º 247/2006 (EUR-Lex), do Conselho, de 30 de Janeiro de 2006.
Aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral da Segurança Social.
Actualiza as pensões de velhice, invalidez e sobrevivência amplia o âmbito do suplemento de pensões a grandes inválidos.
Regula o visto do Tribunal de Contas.
Procede à actualização para o ano de 1989 das remunerações base, pensões, gratificações e ajudas de custo dos trabalhadores da Administração Pública.
Altera a orgânica da Inspecção-Geral da Administração do Território (IGAT).
Mandata o Banco de Portugal para promover, por conta e em representação do Estado, a administração do empréstimo a contrair junto do Banco Europeu de Investimento.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE VISEU, ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO, A MINISTRAR OS CURSOS DE FORMAÇÃO COMPLEMENTAR A QUE SE REFERE O NUMERO 16. DA PORTARIA 352/86, DE 8 DE JULHO, NAS VARIANTES DE EDUCAÇÃO VISUAL DE MATEMÁTICA E CIENCIAS DA NATUREZA, DO PORTUGUÊS E FRANCES E DE PORTUGUÊS INGLÊS, APROVAR OS RESPECTIVOS PLANOS DE ESTUDOS A FIXAR AS VAGAS PARA O ANO LECTIVO DE 1990-1991. OS PLANOS DE ESTUDOS DOS CURSOS SAO CONSTANTES DO ANEXO A ESTA PORTARIA.
Altera vários artigos do Regulamento da Escola Naval, aprovado pela Portaria n.º 471/86, de 28 de Agosto.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos situados nas freguesias de Mofreita, Montouro e Fresulfe, concelho de Vinhais e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da serra da Coroa (processo nº 360-DGF).
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o engenheiro José Macário Correia para o cargo de Secretário de Estado do Ambiente e Defesa do Consumidor.
APROVA O ACORDO SOBRE PROMOÇÃO E PROTECÇÃO DE INVESTIMENTOS ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA DE CABO VERDE, FEITO EM LISBOA, EM 26 DE OUTUBRO DE 1990.
Autoriza a alteração subjetiva nos Contratos de Financiamento determinada pela transmissão das ações da José de Mello Saúde, S. A., do Hospital Cuf Descobertas, S. A., do Hospital Cuf Infante Santo, S. A., da Elevolution Group SGPS, S. A., e da Elevolution-Engenharia, S. A., detidas na Escala Braga - Sociedade Gestora do Edifício, S. A., para as sociedades Talanx Infrastructure Portugal 2 GmbH, Talanx Infrastructure Portugal GmbH, Talanx Direct Infrastructure 1 GmbH e Tam ai Komplementär GmbH
Concessão da Medalha de Serviços Distintos, Grau Prata, ao Coronel Piloto-Aviador Paulino José da Silva Honrado
Torna público que o Governo da Jugoslávia depositou, em 10 de Maio de 1979, o instrumento de denúncia da Convenção Aduaneira Relativa às Cadernetas ECS para Amostras Comerciais.
Torna público que o Governo da Holanda depositou, em 19 de Julho de 1981, os instrumentos de ratificação da Convenção Internacional para a Unificação de Certas Regras ao Arresto de Navios Oceânicos.
Torna público que o Governo da Domínica depositou o instrumento de aceitação da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Torna público que o Governo de Portugal depositou junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros da Bélgica o instrumento de denúncia da Convenção Relativa ao Valor Aduaneiro das Mercadorias.
Torna público que o Governo das Maurícias depositou o instrumento de aceitação das emendas aos artigos 24.º e 25.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Aprova o Plano para 1978, publicado em anexo.
Altera as letras de vencimentos das categorias de inspector-chefe e inspector-orientador de 1.ª classe da Direcção-Geral do Ensino Básico, da Direcção-Geral do Ensino Secundário e da Inspecção-Geral do Ensino Particular.
Prorroga a vigência da Comissão Liquidatária do Comissariado para os Desalojados.
Define o destino do pessoal do Comissariado para os Desalojados e as regras a que deverá obedecer a sua colocação noutros serviços e organismos públicos.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 9.º do estatuto anexo ao Decreto-Lei n.º 554-A/76, de 14 de Julho (Portucel - Empresa de Celulose e Papel de Portugal, E. P.).
Dá nova redacção ao artigo 31.º do Código da Estrada, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 39672, de 20 de Maio de 1954.
Determina que a competência para autorizar a abertura de novas agências, filiais ou sucursais de instituições de crédito nas Regiões Autónomas dos Açores e da Madeira caiba aos respectivos Governos Regionais.
Determina que o imposto extraordinário a que se referem as alíneas a), b), c) e d) do n.º 1 do artigo 35.º do Decreto-Lei n.º 201-A/79, de 30 de Junho, não seja considerado custo do exercício para efeitos da determinação da matéria colectável da contribuição industrial.
Estabelece normas relativas ao preenchimento de lugares de ingresso no quadro de pessoal da Inspecção-Geral de Finanças.
Edital da Capitania do Porto de Vila do Porto
Procedimento concursal para instalação apoio balnear
Nomeação, em regime de substituição, do Licenciado Paulo Jorge da Silva Lopes Morais Branco, para exercer o cargo de Diretor de Serviços de Gestão Financeira e Apoio (DSGFA)
Procedimento concursal comum para contratação de dois técnicos superiores (engenharia civil), na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas, a termo resolutivo certo - lista unitária de ordenação final dos candidatos aprovados
Equipara o pessoal do serviço de vigilância dos serviços prisionais ao pessoal da Polícia de Segurança Pública.
Adita um n.º 4 ao artigo 19.º do Estatuto de Dragagens de Portugal, E. P., aprovado pelo Decreto-Lei n.º 332/77, de 10 de Agosto.
Estabelece as condições para a concessão de empréstimos pelo Fundo de Turismo e revoga o Decreto-Lei n.º 519-B1/79, de 29 de Dezembro, e o n.º 4 do artigo 4.º do Decreto n.º 49267.
Cria o Centro de Estudos e Formação Autárquica.
Aprova a Convenção de Assistência Mútua Administrativa entre Portugal e Espanha com o Fim de Prevenir, Investigar e Reprimir as Infracções Aduaneiras.
Nomeia o embaixador Vasco Luís Caldeira Coelho Futscher Pereira embaixador de Portugal em Washington.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federativa do Brasil sobre Cooperação no Domínio do Turismo.
Autoriza o Ministro dos Transportes e Comunicações a celebrar um contrato adicional ao firmado com as empresas Kampsax International, A/S, e Systan International, Inc., até ao montante de 985000$00.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federativa do Brasil sobre Cooperação Económica e Industrial.
Reestrutura a carreira da Inspecção-Geral de Ensino.
Mandata o Banco de Portugal para promover, por conta e em representação do Estado, a administração de parte do empréstimo contraído junto do Fundo de Desenvolvimento Social do Conselho da Europa (FDSCE).
Adjudica à SOLISNOR - Estaleiros Navais, S. A., mediante ajuste directo, a exploração, em regime de concessão, do estaleiro naval pertencente à SETENAVE - Estaleiros Navais de Setúbal, E. P., sito na Mitrena, em Setúbal, nos termos das bases anexas ao presente diploma.
Regula a recompra dos bilhetes do Tesouro.
Altera a Lei Orgânica do XI Governo, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 329/87, de 23 de Setembro .
Aprova o estatuto do dirigente associativo estudantil.
Aprova a reorganização do Conselho Nacional (CNPCE) e das comissões sectoriais de planeamento civil de emergência.
Nomeação, em regime de substituição, da licenciada Cristina Maria da Cunha Santos, para exercer o cargo de chefe da Divisão dos Deveres Militares (DDM)
Torna público ter o Governo das ilhas de Salomão depositado a notificação de sucessão à Convenção Aduaneira Relativa à Importação de Veículos Rodoviários Particulares.
Torna público ter sido concluído o Acordo Especial por Troca de Notas entre o Governo Português e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Apoio na produção de batata-semente».
Torna público ter o Governo das ilhas de Salomão depositado a notificação de sucessão relativamente à Convenção sobre as Facilidades Aduaneiras a Favor do Turismo e ao Protocolo Adicional à Convenção sobre as Facilidades Aduaneiras a Favor do Turismo Relativo à Importação de Documentos e Matérias de Propaganda Turística.
Abertura de procedimento concursal para o recrutamento de dois postos de trabalho na categoria de assistente técnico da carreira geral de assistente técnico
Altera a tabela das taxas a cobrar pelo Instituto Nacional da Propriedade Industrial.
Dá nova redacção ao artigo 19.º e à alínea f) do artigo 20.º do Decreto-Lei n.º 417/77, de 3 de Outubro, e adita um n.º 5 ao artigo 46.º do mesmo diploma (condições de admissão dos alunos à Escola Naval no que respeita a habilitações literárias).
Cria os centros regionais da RDP nas Regiões Autónomas dos Açores e da Madeira.
Cria os Centros Regionais da RTP nas Regiões Autónomas dos Açores e Madeira.
Estabelece normas relativas ao sistema de pagamento nas tesourarias da Fazenda Pública.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 475/77, de 14 de Novembro, e adita-lhe um artigo 4.º-A (movimentação de fundos das tesourarias da Fazenda Pública).
Estabelece um esquema de prestações de segurança social a não beneficiários do sistema contributivo.
Aprova o Acordo, por troca de notas, entre os Governos da República Portuguesa e da Noruega sobre a Pesca por Barcos Portugueses na Zona Económica Norueguesa.
Aprova, para ratificação, o Acordo de Co-Produção Cinematográfica entre os Governos da República Portuguesa e da República Federativa do Brasil.
Revoga o Decreto n.º 569/71, de 21 de Dezembro (institui a servidão militar para protecção da Carreira de Tiro de Guimarães).
Exonera o vice-almirante Henrique Afonso da Silva Horta do cargo de Ministro da República para a Região Autónoma dos Açores.
Aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral das Florestas.
Altera o artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 389/76, de 24 de Maio, e fixa em cinco anos o prazo de prescrição dos direitos à liquidação e cobrança da taxa de radiodifusão.
Aquisição de equipamento de investigação criminal para a GNR
Torna público ter o Zimbabwe depositado a declaração de adesão à União Postal Universal e aos actos a ela relativos.
Movimento extraordinário dos oficiais de justiça de dezembro de 2017
Torna público ter a República da África do Sul depositado a declaração de adesão à União Postal Universal e aos actos a ela relativos.
Torna público que a Guiné Equatorial efectuou o depósito de uma declaração de adesão ao Segundo Protocolo Adicional à Constituição da União Postal Universal.
Torna público que o Governo das Ilhas de Salomão depositou o instrumento de adesão ao Acordo Instituindo o Fundo Internacional para o Desenvolvimento Agrícola.
Torna público o Governo de Antígua e Barbuda ter-se considerado ligado à Convenção sobre Conflitos de Leis em Matéria de Forma das Disposições Testamentárias.
Aprova o regime de trabalho a tempo parcial na função pública.
Cria na Direcção-Geral dos Serviços Prisionais a Direcção dos Serviços de Educação, Ensino e Serviço Social.
Nomeia o general Tomás George Conceição Silva para o cargo de Ministro da República para a Região Autónoma dos Açores.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 845/76, de 11 de Dezembro (revisão do Código das Expropriações).
Criação da equipa multidisciplinar Gabinete de Contratação Pública e designação da chefia
Dá nova redacção aos artigos 12.º, 15.º, 21.º e 47.º do Código do Imposto de Mais-Valias, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 46373, de 9 de Junho de 1965, e elimina o artigo 22.º do mesmo Código.
Extingue o Fundo de Maneio dos Estabelecimentos Fabris do Exército, criado pelo Decreto-Lei n.º 39117, de 28 de Fevereiro de 1953.
Nomeia o Dr. Júlio Miranda Calha Secretário de Estado dos Desportos.
Cria a Reserva Natural dos Ilhéus das Formigas, que compreende uma zona terrestre e uma marítima.
Estabelece os princípios gerais para o exercício de actividades industriais na Região Autónoma dos Açores.
Proíbe, pelo período de um ano, a apanha de amêijoas na reserva natural parcial da lagoa da caldeira de Santo Cristo.
Atribui ao membro do Governo responsável pela área da cultura competência para fixar os horários de abertura dos museus, os preços das entradas e as suas isenções ou reduções e estabelecer contratos com outras entidades, públicas ou privadas, para rentabilização de espaços. Revoga o Decreto-Lei n.º 158/83, de 19 de Abril.
DA NOVA REDACÇÃO AOS ARTIGOS 2, NUMERO 1, ALÍNEA D) E E), ARTIGO 3, NUMERO 1, ALÍNEAS H) E F), E ARTIGO 5 E 11, NUMERO 1, ALÍNEA D), DO ESTATUTO DO INSTITUTO DO VINHO DA MADEIRA, APROVADO PELO DECRETO REGIONAL NUMERO 7/79/M, DE 6 DE ABRIL. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Torna público ter o Governo de Antígua e Barbuda enviado uma nota ao Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos fazendo saber que se considera ligado à Convenção Que Suprime a Exigência da Legalização de Actos Públicos Estrangeiros.
Torna público ter o Qatar aceitado as emendas ao artigo 74 da Constituição da Organização Mundial de Saúde, adoptadas pela 31.ª Assembleia Mundial de Saúde.
Recrutamento de dois Assistentes Operacionais (m/f), para o exercício de funções em regime de mobilidade na categoria - funções de motorista, para a Direção-Geral da Política de Justiça do Ministério da Justiça
217_2018 - Aquisição de chapas térmicas e consumíveis de pré-impressão
Rectifica o aviso n.º 12 737/2009, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 138, de 20 de Julho de 2009, referente ao procedimento concursal para 215 postos de trabalho de técnico superior e 2 postos trabalho de assistente técnico
Torna público ter a Embaixada da Turquia em Berna notificado estarem cumpridas as formalidades constitucionais para tornar aplicável ao território turco a Convenção Relativa à Emissão de Extractos Plurilingues de Actos de Estado Civil.
Torna público ter o Governo da Suíça assinado a Convenção Relativa à Obtenção de Provas no Estrangeiro em Matéria Civil e Comercial.
Torna público ter São Cristóvão e Nevis aderido à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Extingue o Gabinete de Estudos e Planeamento do Ministério dos Negócios Estrangeiros 
Nota: Há desconformidade entre o emissor que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Altera os artigos 45.º, 46.º, 50.º, 68.º, 69.º e 70.º do Regulamento Geral das Edificações Urbanas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 38382, de 7 de Agosto de 1951.
Regula a produção, comercialização e consumo de doces, geleias, compotas e outros produtos derivados de frutos.
Aprova o novo regime das finanças locais.
Fixa o dia 26 de Janeiro de 1986 para a eleição do Presidente da República.
Dá nova redacção aos artigos 2.º, 4.º a 13.º, 15.º a 17.º e 19.º a 22.º e revoga algumas disposições do Decreto Regional n.º 11/77/A, de 20 de Maio, com as alterações que lhe foram introduzidas pelo Decreto Regional n.º 1/82/A, de 28 de Janeiro, e adita disposições ao Decreto Regional n.º 11/77/A, de 20 de Maio (arrendamento rural).
Adapta o Decreto-Lei 35/88, de 4 de Fevereiro à Região Autónoma dos Açores, sobre colocação de pessoal docente dos ensinos primário e pré-primário.
ALTERA A LEI ORGÂNICA DOS TRIBUNAIS JUDICIAIS.
Estabelece condições de processamento uniforme do abono para falhas aos funcionários e agentes da Administração Pública.
REESTRUTURA AS CARREIRAS TÉCNICA SUPERIOR, TÉCNICA E DE CHEFIAS ADMINISTRATIVAS, CONSIDERANDO O DECRETO LEI 265/80, DE 28 DE JULHO. ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO, PRODUZINDO EFEITOS NO TOCANTE AS RECLASSIFICAÇÕES E REVALORIZAÇÕES NELE ESTABELECIDAS, DESDE 1 DE JANEIRO DE 1988.
Consolidação de mobilidade na carreira/categoria de assistente técnico do mapa de pessoal do IRN, I. P., da assistente técnica, Elisabete Maria Monteiro Ferreira
Torna público ter o Governo da Suíça assinado a Convenção Tendente a Facilitar o Acesso Internacional à Justiça.
Consolidação de mobilidade na carreira/categoria de assistente técnico do mapa de pessoal do IRN, I. P., do assistente técnico, Luís Miguel Fernandes de Castro
Consolidação de mobilidade na carreira/categoria de assistente técnico do mapa de pessoal do IRN, I. P., da assistente técnica, Carla Margarida Guerreiro Rosária
Torna público ter o Governo de Portugal depositado os instrumentos de ratificação da Convenção sobre o Reconhecimento dos Divórcios e das Separaçõe.
Altera a redacção do artigo 99º do Código Cooperativo.
Cria na Universidade de Lisboa o Instituto de Ciências Sociais.
Define as competências administrativas das entidades do EMGFA.
Cria o Conselho Nacional para a Investigação Científica e Tecnológica (CNICT).
Aprova o Regulamento de Higiene e Segurança do Trabalho nos Caixões de Ar Comprimido.
Aprova os vencimentos dos militares dos 3 ramos das forças armadas durante o período de prestação de serviço militar obrigatório, a partir de Janeiro de 1982.
Fixa o prazo previsto no artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 383/78, relativo ao desertor que resida em território estrangeiro e regresse a território nacional.
Cria a Área de Paisagem Protegida da Serra do Açor.
Revê a Lei n.º 79/77, de 25 de Outubro, que define as atribuições das autarquias locais e competências dos respectivos órgãos.
Estabelece o local de pagamento das prestações pecuniárias devidas por acidentes de trabalho.
Estabelece o regime jurídico da formação profissional inicial de jovens em regime de aprendizagem, definindo o contrato, as normas, prestação, organização, controle e funcionamento da referida aprendizagem.
Dá nova redacção ao artigo 408.º do Código Administrativo, no sentido de alterar o valor limite das coimas a prever pelos governadores civis nos regulamentos por eles próprios aprovados.
Aprova a Lei Orgânica da Secretaria Regional da Administração Pública.
Nomeação definitiva de 79 inspetores-chefes de escalão 1 do mapa de pessoal da Polícia Judiciária
Parecer sobre regime jurídico da educação inclusiva no âmbito da educação pré-escolar e dos ensinos básico e secundário
Concurso para diretor
Lista de antiguidade do pessoal docente reportada a 31/08/2017
Revoga o § único do artigo 23.º do Estatuto dos Oficiais das Forças Armadas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 46672, de 29 de Novembro de 1965.
Dá nova redacção ao artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 312/79, de 20 de Agosto (estágios pedagógicos para os ensinos preparatório e secundário no território de Macau).
Prorroga até 31 de Dezembro de 1982 os prazos de vigência dos Decretos-Leis n.os 37375 e 37402, respectivamente de 13 de Abril e de 6 de Maio de 1949 (aplicação da pauta mínima aos petróleos e seus derivados).
Prorroga por 120 dias o prazo previsto nos artigos 29.º e 30.º do Decreto-Lei n.º 293/81, de 16 de Outubro (exploração dos jogos oferecidos pelas máquinas tipo Flipper).
Adita o artigo 6.º ao Decreto-Lei n.º 215/81, de 16 de Julho (remuneração do pessoal da Polícia de Segurança Pública).
Determina que o ICEP - Instituto do Comércio Externo de Portugal e os restantes departamentos competentes assegurem durante o ano de 1984 a concessão dos benefícios e apoios de natureza promocional e técnica à exportação.
Actualiza os vencimentos da Guarda Nacional Republicana (GNR) e da Guarda Fiscal (GF).
Actualiza os vencimentos do pessoal da Polícia de Segurança Pública (PSP).
Estabelece o regime de integração dos docentes da Escola de Belas-Artes de Lisboa na Faculdade de Arquitectura da Universidade Técnica de Lisboa.
Altera a lei orgânica do Ministério da Qualidade de Vida, na parte respeitante ao Serviço Nacional de Parques, Reservas e Conservação da Natureza (SNPRCN).
Estabelece normas que assegurem a boa execução da verificação comercial dos produtos sujeitos a disciplina da Junta Nacional das Frutas (JNF) e actualiza as taxas a aplicar pela mesma junta.
Atribui ao ministro da tutela a competência para despachar processos de reintegração por motivos políticos de militares da Guarda Nacional Republicana (GNR), e Guarda Fiscal e pessoal militarizado da Polícia de Segurança Pública (PSP).
Isenta de imposto de mais-valias os ganhos realizados através do aumento de capital das sociedades por quotas e das sociedades anónimas cujas acções preencham as condições exigidas para a sua admissão na bolsa.
Faz-se pública a lista nominativa do pessoal docente que cessou funções por motivo de aposentação no período de 1 de janeiro de 2017 a 31 de dezembro de 2017
Designação de subdiretora
Designação de adjuntos da direção
Revê as remunerações acessórias dos militares.
Adita o artigo 6.º ao Decreto-Lei n.º 216/81, de 16 de Julho (remuneração do pessoal da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal).
Prorroga até 31 de Dezembro de 1984 o regime estabelecido no Decreto-Lei n.º 349/80, de 3 de Setembro.
Permite ao pessoal docente não efectivo que complete 1 ano de serviço até 31 de Dezembro do respectivo ano civil o gozo antecipado de férias no período compreendido entre 15 de Julho e 15 de Setembro.
Determina que transitem para a Biblioteca Nacional os Serviços do Depósito Legal, até agora integrados na Direcção-Geral dos Espectáculos e do Direito de Autor.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a celebrar, em nome e representação do Estado Português, um ou mais contratos de empréstimo com um consórcio bancário internacional até ao montante de 150 milhões de francos suiços.
Altera o Decreto Lei nº 337/83, de 20 de Julho, que determina a integração no quadro único do Ministério da Qualidade de Vida dos funcionários e agentes da Direcção-Geral de Planeamento Urbanístico do Ministério do Equipamento Social.
Altera o Código do Imposto de Transacções, relativamente a algumas mercadorias, tendo em vista o combate às economias paralelas.
Altera vários artigos do Código da Sisa e do Imposto sobre Sucessões e Doações.
Revê o regime de organização e funcionamento dos serviços técnico-administrativos das autarquias locais.
Autoriza o Ministro das Finanças e Plano a celebrar, em nome e em repreentação do Estado Português, um contrato de empréstimo com um consórcio de bancos e instituições financeiras japonesas até ao montante de 5 biliões de ienes e a praticar todos os actos necessários para a contracção do empréstimo.
Revoga o nº 2 do artigo 1º do Decreto-Lei nº 645/76, de 30 de Julho, por forma que os preços de venda ao público, as tabelas de publicidade e as margens de comercialização das publicações periódicas editadas por empresas do sector público da comunicação social passem a ser de livre fixação pelas mesmas empresas, à semelhança do que já acontece com as empresas privadas do mesmo sector.
Estabelece os mecanismos de aplicação em Portugal do Regulamento (CEE) n.º 355/77 (EUR-Lex), relativo à melhoria das condições de transformação e comercialização dos produtos agrícolas e da pesca.
ALTERA AS TAXAS DE LICENÇAS GERAIS DE CAÇA. REVOGA A PORTARIA NUMERO 254/90, DE 6 DE ABRIL (ACTUALIZACAO DAS TAXAS REFERENTES AOS DIFERENTES TIPOS DE LICENÇAS DE CACA).
Contrato de Pessoa Docente 2017-2018
Nomeação, em regime de substituição, do licenciado Nuno Miguel da Costa Santos como diretor do Departamento de Orçamento e Conta do IGFSS, I. P.
Declaração de rectificação ao aviso n.º 10 338/2009, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 105, de 1 de Julho de 2009, referente ao procedimento concursal para 150 postos de trabalho de assistente operacional e dois postos de trabalho de assistente técnico
Dá nova redacção ao artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 173/79, de 6 de Junho (regentes escolares).
Submete determinados produtos ao regime legal de importação, exportação e comercialização de psicotrópicos.
Altera alguns artigos dos estatutos da CIMPOR.
Revoga o Decreto-Lei n.º 219/80, de 11 de Julho (conselhos regionais de cultura).
Regulamenta o depósito legal.
Altera o Decreto-Lei nº 103/80, de 9 de Maio, que aprova o regime jurídico das contribuições para a previdência, de forma a garantir o pagamento das dívidas à Previdência, em caso de negócios sobre o estabelecimento.
Substitui o quadro II anexo ao Decreto-Lei nº 272/83, de 17 de Julho, que cria a carreira de técnico auxiliar sanitário.
Determina que a concessão das bonificações nos termos do artigo 10º do Decreto-Lei nº 172/82, de 11 de Maio, só se verificará relativamente a financiamentos das instituições de crédito que sejam utilizados depois da atribuição da relevância turística ao empreendimento.
Cria a carteira de identificação policial, para ser usada por todos os elementos da Polícia de Segurança Pública.
Transfere para o Ministério da Qualidade de vida os direitos emergentes dos contratos de arrendamento celebrados com serviços extintos do mesmo Ministério.
Cria a medalha de mérito cultural.
ESTABELECE, NA REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA, OS VALORES DA REMUNERAÇÃO MÍNIMA MENSAL, ACRESCIDOS DOS COMPLEMENTOS REGIONAIS, PARA OS TRABALHADORES DO SERVIÇO DOMÉSTICO, DOS SECTORES DA AGRICULTURA, PECUÁRIA E SILVICULTURA, E RESTANTES TRABALHADORES, CUJOS MONTANTES SAO RESPECTIVAMENTE: 22.800$00, 28.970$00 E 30.600$00.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, a emissão de selos de máquinas de venda automática, com tarja fosforescente, alusiva ao tema «Correio sempre e em toda a parte».
EXTINGUE A DELEGAÇÃO ADUANEIRA DE SAO GREGÓRIO, SITUADA NA ÁREA DE JURISDIÇÃO DA ALFÂNDEGA DO PORTO. RECTIFICA O MAPA I ANEXO A REFORMA ADUANEIRA, APROVADA PELO DECRETO LEI NUMERO 46311, DE 27 DE ABRIL DE 1965.
Procedimento concursal comum com vista à constituição de reservas de recrutamento na carreira e categoria de técnico superior do mapa de pessoal do Instituto da Segurança Social, I. P. Referência DRH/TS/5/2018 - Centro Distrital de Braga
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado com a trabalhadora Márcia Alexandra Costa Alves Vilela, na categoria e carreira de assistente técnico após procedimento concursal
Procedimento concursal comum para a contratação por tempo determinado de dois assistentes operacionais (cantoneiro de limpeza) da carreira geral de assistente operacional
Primeira alteração à Portaria n.º 77-B/2014, de 1 de abril, que fixa o valor das taxas de segurança a cobrar nos aeroportos da rede ANA, S. A., e nos restantes aeródromos e aeroportos
Primeira alteração à Portaria n.º 83/2014, de 11 de abril, que fixa o valor da distribuição da taxa de segurança pelo Instituto Nacional de Aviação Civil, I. P., às forças e serviços de segurança, nos aeródromos e aeroportos nacionais integrados na Rede ANA, S. A., e noutras entidades gestoras aeroportuárias
Autoriza a realização da despesa relativa à aquisição de serviços de fornecimento de refeições confecionadas nos refeitórios dos Serviços Sociais da Administração Pública nos anos económicos de 2015, 2016 e 2017
Exonera o Dr. Eusébio Marques de Carvalho e o Dr. Augusto Martins Ferreira do Amaral dos cargos de Ministros da Reforma Administrativa e da Qualidade de Vida, respectivamente.
Exonera o Dr. José Queirós Lopes Raimundo, o Dr. Luís de Oliveira Fontoura, a Dr.ª Aurora Margarida de Carvalho Santos Borges de Carvalho e o Dr. Duarte Nuno de Carvalho Gomes de Castro dos cargos de Secretários de Estado da Reforma Administrativa, da Comunicação Social, do Ordenamento e Ambiente e dos Desportos, respectivamente.
Nomeia o Dr. João Carlos Vaz Serra de Moura Ministro da Qualidade de Vida.
Nomeia o Dr. José Carlos Alfaia Pinto Pereira, o Dr. José Cândido Sousa Carrusca Robin de Andrade, a Dr.ª Aurora Margarida de Carvalho Santos Borges de Carvalho e o Dr. Duarte Nuno de Carvalho Gomes de Castro, respectivamente, Secretários de Estado Adjunto do Primeiro-Ministro, da Reforma Administrativa, do Ordenamento e Ambiente e dos Desportos.
Exonera a embaixatriz Maria de Lourdes Ruivo da Silva Matos Pintasilgo do cargo de representante permanente de Portugal na Organização das Nações Unidas para a Educação, Ciência e Cultura (UNESCO).
Regula o regime de instalação do Centro de Estudos e Formação Autárquica (CEFA).
Cria a carreira de técnico auxiliar no quadro de pessoal dos serviços centrais da Direcção-Geral dos Serviços Tutelares de Menores.
Altera normas do regime dos orientadores pedagógicos.
Regulamenta a atribuição das habitações construídas ao abrigo do Decreto-Lei n.º 817/76, de 11 de Novembro.
Substitui os mapas n.ºs. 1 e 3 anexos ao Dec Lei 34/84, de 24 de Janeiro, que altera o regime fiscal dos tabacos, nomeadamente as diversas taxas do imposto de consumo sobre o tabaco.
ALARGA A ÁREA DA REGIÃO DE TURISMO DE ÉVORA APROVADA PELA PORTARIA NUMERO 49/90 DE 19 DE JANEIRO, (QUE RATIFICOU OS ESTATUTOS DA REGIÃO DE TURISMO DE EVORA).
Mobilidades internas intercategorias
Regresso antecipado de licença sem vencimento da assistente técnica Maria Joana Russo Moreira Ventura
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, na categoria e carreira de técnico superior, no âmbito da 16.ª edição do Curso de Estudos Avançados em Gestão Pública
Assessoria à Fiscalização e Coordenação de Segurança da Empreitada de Recuperação da Levada do Norte - Lanço Sul - PK9-500 ao PK34+500
Torna público ter o Governo de Granada notificado o Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos que se considera ligado à Convenção sobre Conflitos de Leis em Matéria de Forma das Disposições Testamentárias, a qual teria sido declarada aplicável ao seu território pelo Governo do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte, que Portugal já assinou.
Torna público ter sido depositado o instrumento de aceitação do protocolo que emenda o artigo 14(3) do Acordo Europeu de 1957 Relativo ao Transporte Internacional de Mercadorias Perigosas por Estrada (ADR), concluído em Nova Iorque em 21 de Agosto de 1975.
Torna público ter a Jugoslávia depositado o instrumento de ratificação da Convenção Internacional contra a Tomada de Reféns.

Aprova reversão a favor de Nuno Tristão Neves, Ana Maria Neves Tavares da Costa e Jorge Manuel Neves Tavares da Costa da área respeitante aos lotes 38-A e 62-F, que faz parte integrante do prédio rústico denominado «Herdade dos Machados», sito no concelho de Moura
Ratifica o Acordo de Cooperação entre a República Portuguesa e a República Democrática de São Tomé e Príncipe no Domínio da Fiscalização Conjunta de Espaços Marítimos sob Soberania ou Jurisdição da República Democrática de São Tomé e Príncipe, assinado, na Cidade de São Tomé, em 17 de junho de 2013
Alteração do ciclo de estudos conducente ao grau de mestre em Design Multimédia
Exonera o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Luís da Silveira e Charters Coelho Trigueiros de Aragão do cargo de embaixador de Portugal em Estocolmo.
Nomeia o conselheiro de embaixada Luís Augusto Martins embaixador de Portugal em Salisbúria.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Eduardo de Melo Gouveia embaixador de Portugal em Banguecoque.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Fernando Delfim Maria Lopes Vieira embaixador de Portugal em Rabat.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Joaquim Renato Correia Pinto Soares embaixador de Portugal em Estocolmo.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Francisco Paulo Mendes da Luz embaixador de Portugal em Berna.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Joaquim de Mena e Mendonça embaixador de Portugal em Budapeste.
ALTERA O NUMERO 5 DAS PORTARIAS NUMEROS 801/85, DE 24 DE OUTUBRO, E 806/85, DE 26 DE OUTUBRO (PREMIOS 'ALMIRANTE SARMENTO RODRIGUES' E 'ALMIRANTE TEIXEIRA DA MOTA'.
Consolidação da mobilidade, nas mesmas categoria e posição remuneratória, no mapa de pessoal do Instituto da Segurança Social, I. P. - Centro Distrital de Setúbal da técnica superior Maria Manuela Cardoso
Aquisição de Serviços especializados de auditoria interna
Torna público ter a Embaixada dos Países Baixos em Lisboa e o Ministério dos Negócios Estrangeiros procedido a uma troca de notas diplomáticas que veio formalizar a alteração dos quadros de rotas anexos ao Acordo sobre Transportes Aéreos entre Portugal e a Holanda.
Altera os limites fixados no n.º 1.º da Portaria n.º 384/80, de 9 de Julho, actualizados pela Portaria n.º 554/84, de 2 de Agosto.
Torna público ter-se procedido em Lisboa à troca de notas relativa à entrada em vigor do Acordo de Cooperação Económica, Industrial e Técnica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República da Coreia.
Torna público que diversos países depositaram os instrumentos de ratificação ao Acordo Internacional do Trigo.
Concede isenção de pagamento de taxa de televisão a preto e branco aos reformados e inválidos.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 354/79, de 30 de Agosto (exercício de funções de acção social escolar nos estabelecimentos de ensino).
Acrescenta uma alínea f) ao n.º 1 do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 82/77, de 5 de Março (seguro agrícola de colheita às mútuas de gado).
Nomeia o embaixador José Eduardo de Meneses Rosa embaixador de Portugal em Roma.
Nomeia o embaixador Tomaz de Melo Breyner Andresen embaixador de Portugal em Viena.
Nomeia o embaixador João Eduardo Nunes de Oliveira Pequito embaixador de Portugal na Cidade do México.
Nomeia o embaixador Alexandre Eduardo Lencastre da Veiga embaixador de Portugal em Bruxelas.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Francisco Anunciação Bonifácio da Piedade Miranda embaixador de Portugal em Ankara.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Luís Henrique Cutileiro Navega embaixador de Portugal em Otava.
Nomeia o embaixador Adriano António de Carvalho embaixador de Portugal em Brasília.
Aprova o Acordo Cinematográfico entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Francesa.
Procede à actualização para o ano de 1989 das remunerações base e das ajudas de custo a abonar ao pessoal da Polícia de Segurança Pública (PSP).
APROVA AS NORMAS DE DESCARGA DAS ÁGUAS RESIDUAIS PROVENIENTES DE MATADOUROS E DE UNIDADES DE PROCESSAMENTO DE CARNES.
Torna público ter a Finlândia depositado junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos o instrumento de ratificação da Convenção Suprimindo a Exigência de Legalização de Actos Públicos Estrangeiros, de que Portugal já é parte.
Designação no cargo de Diretora do Gabinete de Planeamento e Estratégia, dos Serviços Centrais, Elisabete Maria Rodrigues Mateus
REQUALIFICAÇÃO DE 5 MORADIAS - R. VISCONDE DAS DEVEZAS, 227, 229, 241, 251 E 253 - FREGUESIA DE S.TA MARINHA - VILA NOVA DE GAIA
Torna público ter o Governo da República de Chipre depositado junto do director-geral da UNESCO, em 19 de Março de 1985, o instrumento de ratificação da Convenção sobre o Reconhecimento de Estudos e Graus de Ensino Superior na Região Europeia.
Regresso antecipado da licença sem vencimento do assistente operacional Filipe Manuel Marques Fonseca

Altera o Código da Propriedade Industrial e substitui as tabelas n.os 3, 4 e 5 a ele anexas.
Adita um artigo 12.º ao Decreto-Lei n.º 141/77, de 9 de Abril, que aprova o Código de Justiça Militar.
Revoga o Decreto-Lei n.º 257/75, de 26 de Maio (Instituto Português de Cinema).
Estabelece normas relativas à integração de adidos na Administração Local.
Permite o primeiro provimento nos quadros dos serviços e organismos que se não tenham ainda estruturado depois de 30 de Junho de 1974 e soluciona dúvidas de interpretação dos Decretos-Leis n.os 191-C/79 e 191-F/79.
Estabelece normas relativas à integração de adidos na Administração Central.
Aprova o Regime de Pessoal dos Serviços do Ministério da Habitação e Obras Públicas.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Socialista Federativa da Jugoslávia Relativo à Cooperação no Domínio dos Transportes Marítimos.
Aprova, para ratificação, o Acordo Europeu Relativo à Supressão de Vistos para os Refugiados.
Aprova, para ratificação, a convenção 131, relativa à fixação dos salários mínimos.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Democrática Alemã sobre a colaboração nos Domínios da Saúde e da Ciência Médica.
Aprova, para adesão, a Convenção Internacional para a Simplificação e Harmonização dos Regimes Aduaneiros.
Procede à actualização das remunerações base e das ajudas de custo a abonar aos oficiais, sargentos e praças da Guarda Nacional Republicana (GNR) e da Guarda Fiscal (GF).
Designação, em regime de substituição, no cargo de Diretora do Núcleo de Assuntos Jurídicos, do Gabinete de Assuntos Jurídicos e Contencioso, Tatiana Duarte dos Santos Silva
Torna público ter a Dinamarca, o Egipto, a Finlândia, a Noruega, os Países Baixos, o Reino Unido, a Suécia, a Suíça e a Checoslováquia depositado os instrumentos de ratificação da Convenção sobre o Reconhecimento dos Divórcios e das Separações.
Despacho de consolidação definitiva da Assistente Técnica Elisabete de Fátima Afonso Pais no mapa de pessoal da CCDRCentro
Torna público terem sido adoptadas novas taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar desde 31 de Julho.
Torna público ter o Governo das Baamas depositado o instrumento de adesão ao acordo que criou a Organização Internacional de Telecomunicações por Satélite (INTELSAT)).
Torna público terem o Conselho da EFTA e o Conselho Misto da Associação Finlândia-EFTA adoptado na 9.ª Reunião Simultânea as Decisões n.os 3 e 2 de 1985.
Contrato de prestação de serviços
Torna público ter a Roménia depositado o instrumento de aprovação de vários actos internacionais relativos á União Postal Universal.
Procedimento concursal comum de recrutamento para preenchimento de diversos postos de trabalho em regime contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Voilebol tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à preparação dos Atletas seleccionados para participarem nos Jogos Olímpicos de Sidny.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 149, relativa ao emprego e condições de trabalho e de vida do pessoal de enfermagem.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 120, relativa à higiene no comércio e escritórios.
Regula o trabalho em regime de turnos no Instituto Nacional de Meteorologia e Geofísica.
Actualiza os valores dos crimes essencialmente militares de carácter patrimonial.
Determina que as sobretaxas que incidem sobre os prémios de seguro cobrados na Região revertam a favor dos cofres da Região Autónoma da Madeira.
Regula a incidência, sobre os valores dos subsídios de refeição, da taxa social única.
APROVA A LEI ORGÂNICA DA SECRETÁRIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL. FICA REVOGADA TODA A LEGISLAÇÃO RELATIVA A ESTRUTURA ORGÂNICA E AO QUADRO DE PESSOAL DA SRES. PÚBLICA EM ANEXO OS QUADROS DE PESSOAL DA RESPECTIVA SECRETÁRIA. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA IMEDIATAMENTE EM VIGOR.
APROVA AS NORMAS SECTORIAIS RELATIVAS A DESCARGA DE ÁGUAS RESIDUAIS PROVENIENTES DE TODAS AS EXPLORAÇÕES DE SUINICULTURA.
Retifica a Portaria n.º 302/2011, de 2 de dezembro, que estabelece, para o território nacional, os limites do teor de acidez volátil para os vinhos licorosos e para os vinhos com denominação de origem e com indicação geográfica que tenham sido sujeitos a um período de envelhecimento de pelo menos dois anos ou que tenham sido elaborados segundo métodos especiais.
Atribuição da utilidade turística definitiva ao hotel-apartamento Sapientia Boutique Hotel, com a categoria de 4 estrelas, sito no concelho de Coimbra, de que é requerente a sociedade Senha &amp; Contra Senha, Lda. Processo n.º 15.40.2/14338
Torna público que se encontra aberto procedimento concursal comum para o preenchimento de dois (2) postos de trabalho da carreira e categoria de técnico superior
Procedimento concursal comum de recrutamento para preenchimento de diversos postos de trabalho em regime contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
CP Nº 232A000092 - Aquisição de oxigenadores para circulação extracorporal, durante o ano de 2023.
Torna público o Acordo Especial por Troca de Notas entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o projecto «Fomento de Desenvolvimento Agrícola da Região do Funcho».
Torna público que o Conselho da EFTA e o Conselho Misto da Associação Finlândia-EFTA adoptaram, na 10.ª reunião simultânea, respectivamente, as Decisões n.os 5 e 1 de 1981.
Altera a Reforma Aduaneira, aprovada pelo Decreto-Lei 46311 de 27 de Abril de 1965.
Enquadra os trabalhadores intelectuais no regime de segurança social dos trabalhadores independentes e aprova as respectivas particularidades.
Altera os artigos 37.º e 40.º do Estatuto dos Oficiais das Forças Armadas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 46672, de 29 de Novembro de 1965.
Altera os impressos modelo X e modelo II, aprovados pelo Decreto-Lei n.º 37313, de 21 de Fevereiro de 1949. (Manifesto de armas).
Altera alguns artigos do Decreto-Lei n.º 144/83, de 31 de Março (reorganiza o Registo Nacional de Pessoas Colectivas).
Altera a redacção do Decreto Legislativo Regional 5/87/A, de 26 de Maio e do Decreto Lei 41/84, de 3 de Fevereiro, que foi aplicado à Região Autónoma dos Açores pelo primeiro.
Estabelece disposições relativas à protecção da cultura do ananás na Região Autónoma dos Açores.
Estabelece o regime jurídico do sistema público da educação pré-escolar na Região Autónoma dos Açores.
Aprova a nova orgânica da Comissão Nacional da Organização das Nações Unidas para a Educação, Ciência e Cultura (Comissão Nacional da UNESCO), sob a tutela do Ministro dos Negócios Estrangeiros.
Altera o Regulamento do Acesso ao Ensino Superior para supranumerários, aprovado pela Portaria n.º 733/89, de 28 de Agosto.
EXTINGUE OS POSTOS FISCAIS DE ESPERANÇA, PRAIA DAS MAÇÃS, PENHA GARCIA, POMARÃO, TORRE DE ASPA, AMORA, MEIMOA, ARANHAS E GRAÇA, SITUADOS NA ÁREA DA JURISDIÇÃO DA ALFÂNDEGA DE LISBOA. RECTIFICA O MAPA II ANEXO A REFORMA ADUANEIRA APROVADA PELO DECRETO LEI NUMERO 46 311, DE 27 DE ABRIL DE 1965.
Faz-se público que Quarpor - Minas e Minerais, S. A., requereu a atribuição de direitos de prospeção e pesquisa de depósitos minerais de quartzo e feldspato para uma área denominada «Manhoses», localizada nos concelhos de Vila Flor e Torre de Moncorvo
Tona público que foi celebrado em Lisboa um acordo, por troca de notas, entre a Embaixada da República da Áustria e o Ministério dos Negócios Estrangeiros que modifica os n.os 1, 2 e 3 do Acordo, entre os 2 países, sobre Supressão Recíproca de Vistos.
Contratos individuais de trabalho por tempo indeterminado referente a vários trabalhadores com várias categorias
Qualificação de organismo de verificação metrológica de sistemas de medição de grande caudal para gás de petróleo liquefeito (GPL), sob pressão, medidos a uma temperatura igual ou superior a -10ºC de Overmetron, Lda.
Contratos individuais de trabalho por tempo indeterminado referente a vários trabalhadores com diferentes categorias
Torna público ter o Governo do Gabão aderido ao Protocolo que emenda a Convenção Única sobre Estupefacientes de 1961.
Torna público terem os Governos do Egipto, Etiópia, Nicarágua, Panamá, Sri Lanka e Uruguai ratificado a Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público que o Governo da República Popular Revolucionária da Guiné depositou o instrumento de adesão à Convenção sobre o Comércio Internacional de Espécies de Fauna e Flora Selvagens Ameaçadas de Extinção.
Altera a regulamentação do imposto do selo (Lei n.º 40/81, de 31 de Dezembro).
Autoriza o pagamento em prestações de alguns impostos em atraso respeitantes a rendimentos de anos anteriores a 1981, cuja liquidação tenha lugar no ano de 1982.
Concede isenção do imposto de mais-valias nos casos de aumento de capital por incorporação da reserva de reavaliação constituída nos termos do Decreto-Lei n.º 24/82, de 30 de Janeiro.
Determina que o Município de Ribeira de Pena transite do Agrupamento do Baixo Tâmega para o Agrupamento do Alto Tâmega.
Adapta o Decreto-Lei 304/87, de 4 de Agosto, ao novo regime jurídico da primeira venda de pescado na Região Autónoma dos Açores.
Cria várias reservas florestais naturais parciais, de acordo com o regime base estabelecido no Decreto Legislativo Regional n.º 15/87/A, de 24 de Julho.
Cria o Conselho Regional de Concertação Social na Região Autónoma dos Açores.
Aplica o Sistema de Incentivos ao Potencial Endógeno (SIPE), instituído pelo Decreto-Lei n.º 15-B/88, de 18 de Janeiro, na Região Autónoma dos Açores.
Aplica o Sistema de Incentivos de Base Regional (SIBR), instituído pelo Decreto-Lei n.º 15-A/88, de 18 de Janeiro, na Região Autónoma dos Açores.
Cria um lugar de técnico superior principal no quadro da Secretaria-Geral do Ministério do Emprego e da Segurança Social.
CRIA UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL NO QUADRO DE PESSOAL DA DELEGAÇÃO REGIONAL DA INDÚSTRIA E ENERGIA DO CENTRO, CONSTANTE DO MAPA I ANEXO AO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 9/91, DE 15 DE MARCO.
Qualificação de organismo de verificação metrológica de contadores e sistemas de medição de grande caudal, de quantidades de líquidos com exclusão de água de Overmetron, Lda.
Torna público que o Governo de França depositou o instrumento de aprovação da Convenção sobre Poluição Atmosférica Transfronteiras a Longa Distância.
Revogação da utilidade turística atribuída a título prévio ao Conjunto Turístico L'And Reserve, a instalar no concelho de Mourão, de que é requerente a sociedade L'And Reserve, S. A. - Processo n.º 15.40.6/13947
Lista de classificação final do procedimento concursal comum, área de medicina geral e familiar, aberto pelo aviso n.º 25600/2010, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 237 de 9 de setembro de 2010
Torna público que a República da Costa do Marfim depositou os instrumentos de ratificação do Protocolo Adicional à Constituição da União Postal Universal (Tóquio 1969) e do Segundo Protocolo Adicional à Constituição da União Postal Universal (Lausana 1974).
Torna público que o Governo do Sri-Lanka depositou em 21 de Outubro de 1981 o instrumento de adesão ao Protocolo de alterações à Convenção Internacional para a Unificação de Certas Regras em Matéria de Conhecimento, de 23 de Fevereiro de 1968, assinado em Bruxelas.
Torna público ter a Islândia depositado o instrumento de ratificação de vários actos internacionais relativos à União Postal Universal.
Torna público que o Conselho Misto da Associação Finlândia-EFTA adoptou a Decisão n.º 1 de 1981.
Torna público que o Governo do Equador ratificou e o do Benin assinou a Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação Contra as Mulheres.
Torna público que o Comité Misto Portugal-CEE adoptou a Decisão n.º 2/81.
Torna público que o Comité Misto Portugal/CEE adoptou a Decisão n.º 1/81.
Institui na Região Autónoma da Madeira o seguro de colheitas.
Cria a Direcção Regional de Aeroportos e aprova a sua Lei Orgânica, que se publica em anexa ao presente diploma, ficando a respectiva Direcção integrada na Secretaria Regional do Comércio e Transportes.
Estabelece o regime de segurança social dos trabalhadores independentes da Região Autónoma da Madeira.
Aplica o Decreto-Lei n.º 265/88, de 28 de Julho, à Região Autónoma dos Açores.
Extingue o Serviço Regional do Açúcar e do Álcool (SRA). Revoga o Decreto Regional n.º 14/79/A, de 4 de Setembro.
ALTERA OS QUADROS DE VINCULAÇÃO DO PESSOAL NAO DOCENTE DOS ESTABELECIMENTOS DE ENSINO NAO SUPERIOR CONSTANTES DOS ANEXOS II A XIX DO DECRETO LEI NUMERO 223/87, DE 30 DE MAIO, EM VIRTUDE DA APLICAÇÃO DO DECRETO LEI NUMERO 191/89, DE 7 DE JUNHO (REGIME DO PESSOAL NAO DOCENTE DOS ESTABELECIMENTOS DE ENSINO NAO SUPERIOR).
Caducidade da utilidade turística atribuída a título prévio ao Hotel Rural Design Concept, com a categoria projetada de 5 estrelas, a instalar no concelho de Cantanhede, promovido pela sociedade Worldhotel - Investimentos Hoteleiros, Lda. - Processo n.º 15.40.7/13402
Eleição do cargo de subdiretor e adjuntos desta escola
Torna público que foi concluído em Lisboa o Acordo entre o Ministério da Indústria, Energia e Exportação da República Portuguesa e o Ministério Federal da Investigação e Tecnologia da República Federal da Alemanha sobre Cooperação na Montagem e Exploração de Uma Instalação de Produção de Vapor Industrial a partir de Um Campo de Colectores Solares.
Concessão de licença sem vencimento à licenciada Ana Catarina Sá Gomes de Melo Matos
Declara ter sido retificado o Decreto do Presidente da República n.º 5/2012, de 3 de janeiro, que exonera o ministro plenipotenciário de 1.ª classe, Mário Fernando Damas Nunes, do cargo de Embaixador de Portugal em Andorra.
Procede à classificação da Sé de Leiria como monumento nacional, incluindo o claustro, o adro envolvente, a torre sineira e a casa do sineiro, no Largo da Sé, no Largo Cónego da Maia, no Largo Dr. Manuel Arriaga e no Largo de São Pedro, sita em Leiria, na União das Freguesias de Leiria, Pousos, Barreira e Cortes, no concelho e distrito de Leiria
Torna público que o Governo das Maurícias depositou os instrumentos de adesão à Convenção sobre a Nomenclatura para a Classificação das Mercadorias nas Pautas Aduaneiras e anexo.
Torna público que a República de Belize aceitou formalmente as obrigações decorrentes da Constituição da Organização Internacional do Trabalho, tornando-se membro desta Organização.

Retifica a Resolução do Conselho de Ministros n.º 65/2014, de 4 de novembro, da Presidência do Conselho de Ministros, que autoriza a realização da despesa destinada a suportar os encargos com a denúncia da participação de Portugal no Programa NH90, publicada no Diário da República, 1.ª série, n.º 213, de 4 de novembro de 2014
Procede à terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 124/2011, de 29 de dezembro, que aprova a Lei Orgânica do Ministério da Saúde, à primeira alteração ao Decreto-Lei n.º 35/2012, de 15 de fevereiro, que aprova a orgânica da Administração Central do Sistema de Saúde, I.P., e à segunda alteração ao Decreto-Lei n.º 22/2012, de 30 de janeiro, que aprova a orgânica das Administrações Regionais de Saúde, I.P.
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Miguel Bento Martins Costa Macedo e Silva do cargo de Ministro da Administração Interna
Estabelece as condições de provimento em lugares dos quadros transitórios de professores auxiliares e de assistentes dos institutos superiores de engenharia e dos institutos superiores de contabilidade e administração.
Estabelece o regime de segurança social dos trabalhadores intelectuais da Região Autónoma da Madeira.
Estabelece o prazo e condições para a permanência dos veículos importados temporariamente por emigrantes, nos termos do Decreto-Lei n.º 398/78, de 15 de Dezembro.
ESTABELECE NORMAS RELATIVAS AOS DESEMBARQUES E PRIMEIRA VENDA DO PESCADO A DETERMINADOS PORTOS E LOTAS DO CONTINENTE. ESTA PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA DE INÍCIO DA VIGÊNCIA DO DECRETO REGULAMENTAR 28/90, DE 11 DE SETEMBRO
Torna público que o Comité Misto EFTA-Espanha adoptou, na 4.ª Reunião, em 28 de Maio de 1981, a Decisão n.º 2 de 1981.
Notificação de acusação deduzida, no âmbito do processo disciplinar n.º 7/2009 PDI, contra Carlos Manuel Dias Santos, com a categoria de assistente operacional
Revogação da utilidade turística atribuída a título prévio ao Hotel Rural Vila d'Óbidos, com a categoria projetada de 4 estrelas, a instalar no concelho de Óbidos, de que é requerente a sociedade DF TUR, Lda. Processo n.º 15.40.7/7549
Torna público que o Governo de São Vicente e Grenadinas aceitou o Pacto Internacional Relativo aos Direitos Civis e Políticos e o Pacto Internacional sobre os Direitos Económicos, Sociais e Culturais.
Torna público que o Conselho da EFTA e o Conselho Misto da Associação Finlândia-EFTA adoptaram, na 14.ª Reunião Simultânea, respectivamente, as Decisões n.os 11 e 4 de 1981.
Torna público que o embaixador de Portugal em Washington depositou junto do Governo dos Estados Unidos da América o instrumento de ratificação do Protocolo que prorroga pela 6.ª vez a Convenção do Comércio do Trigo, 1971.
Torna público que o Governo da Costa do Marfim aceitou as emendas à Convenção Intergovernamental Consultiva da Navegação Marítima.
Torna pública a entrada em vigor no dia 24 de Novembro de 1981 do Acordo entre os Governos da República Portuguesa e da República do Iraque sobre Cooperação no Domínio do Turismo.
Caducidade da utilidade turística atribuída a título prévio ao Hotel O Cardal, de 3 estrelas, sito no concelho de Pombal, de que é requerente Adelino Abreu João. Processo n.º 15.40.1/6035
Torna público ter a Indonésia depositado o instrumento de aprovação de vários actos internacionais relativos á União Postal Universal.
Torna público ter o Governo do Butão depositado o instrumento de adesão ao Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Torna público ter o Benim depositado o instrumento de ratificação de vários actos internacionais relativos à União Postal Universal.
Denúncia de contrato de trabalho, por tempo indeterminado, independentemente de justa causa, da trabalhadora Susana Maria Queijeira Pedro Pereira, com efeitos desde 1 de Junho 2009
Torna público ter o Governo da Trindade e Tobago aceitado as emendas aos artigos 24 e 25 da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Torna público que o Governo de Espanha depositou o instrumento de ratificação do Acordo Internacional do Azeite de 1979.
Aprova a reversão a favor de Nuno Tristão Neves, Ana Maria Neves Tavares da Costa e Jorge Manuel Neves Tavares da Costa da área respeitante ao lote 64-A, que faz parte integrante do prédio rústico denominado «Herdade dos Machados», sito no concelho de Moura
Torna público que foram emitidas notas, em que se comunica terem sido cumpridas as formalidades constitucionais internas de aprovação do Acordo de Cooperação Turística entre a República Portuguesa e a República Argentina, assinado em Lisboa, em 16 de novembro de 2001
Fornecimento e montagem de sobrepressores para o arejamento da ETAR da Frielas - CP/O 16/15
Cria a taxa municipal de transportes.
ESTABELECE NORMAS SOBRE A CONTRATACAO DE PESSOAL PARA EXERCÍCIO DE FUNÇÕES DOCENTES EM CURSOS DE ENSINO PORTUGUÊS NO ESTRANGEIRO.
Torna público que o representante de Portugal junto da UNESCO depositou junto do Secretariado daquela Organização o instrumento de ratificação, por parte de Portugal, do Protocolo que cria uma comissão de conciliação e bons ofícios encarregada de resolver os diferendos que possam surgir entre os Estados Partes na Convenção Relativa à Luta Contra a Discriminação no Campo do Ensino.
Torna público terem sido adoptadas as taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar desde 31 de Agosto.
Torna público ter o Governo de Espanha depositado o instrumento de ratificação da Convenção Relativa ao Estabelecimento de Um Sistema de Registo de Testamentos.
Torna público que o Governo do Luxemburgo depositou o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Lei Aplicável às Obrigações Alimentares.
Torna público que o Governo do Líbano depositou os instrumentos de adesão à Convenção sobre a Nomenclatura para a Classificação das Mercadorias nas Pautas Aduaneiras.
Torna público o Acordo, por troca de notas, entre os Governos da República Portuguesa e da República Francesa para o estabelecimento de um regime gratuito de estada para os nacionais respectivos em missão cultural.
Torna público ter a Turquia depositado junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros dos Países Baixos o instrumento de ratificação da Convenção que Suprime a Exigência da Legalização de Actos Públicos Estrangeiros.
Torna público que o Governo da Antígua e Barbuda, depositou em 17 de Junho de 1985, o instrumento de sucessão no Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Torna público que o Governo das Ilhas Salomão depositou, em 17 de Setembro de 1981, a notificação de sucessão respeitante à Convenção Internacional para a Unificação de Certas Regras em Matéria de Conhecimento e Protocolo de assinatura.
Revogação da utilidade turística atribuída a título prévio ao Hotel Senhor do Padrão, com a categoria projetada de 4 estrelas, a instalar no concelho de Matosinhos, de que é requerente a sociedade Interopus - Engenharia e Serviços, S. A. Processo n.º 15.40.1/12784
Estrutura orgânica do Turismo de Portugal - Serviços Centrais
Torna público ter a Turquia depositado o instrumento de ratificação da Convenção da Haia Suprimindo a Exigência de Legalização de Actos Públicos, de que Portugal já é parte .
Torna público ter o Governo das Ilhas Salomão depositado a notificação de sucessão respeitante à Convenção para a Unificação de Certas Regras no Campo de Assistência e Salvaguarda Marítima.
Torna público ter o Governo do Afeganistão depositado junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção sobre Substâncias Psicotrópicas.
Aprova o formulário dos diplomas emanados do Governo Regional.
Estabelece normas sobre a exploração do jogo do bingo na Região Autónoma da Madeira e aprova o respectivo Regulamento.
Cria áreas de desenvolvimento urbano prioritário e áreas de construção prioritária em todos os concelhos da Região Autónoma da Madeira.
Cria a Medalha Desportiva Regional.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE VIANA DO CASTELO, ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR AGRÁRIA DE PONTE DE LIMA, A CONFERIR O GRAU DE BACHAREL EM AGRICULTURA E APROVA O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS. O CURSO ENTRA EM FUNCIONAMENTO PROGRESSIVAMENTE, UM ANO CURRICULAR EM CADA ANO LECTIVO, A PARTIR DO ANO LECTIVO 1990-1991.
APROVA O MODELO DE CARTA DE CURSO DO GRAU DE LICENCIADO EM ENSINO PARA OS TITULARES DO CURSO DE FORMAÇÃO COMPLEMENTAR DA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE BEJA.
Determina as ações do Projeto-Piloto para a Gestão Colaborativa do Parque Natural do Tejo Internacional (PNTI) que devem ser apoiadas pelo Fundo Ambiental
Louva a técnica especialista Marisa Isabel Lameiras da Silva

Autoriza o Fundo de Turismo a recorrer ao mercado de capitais através da emissão de um empréstimo obrigacionista.
Altera o quadro do estado-maior do Comando-Chefe das Forças Armadas nos Açores.
Introduz alterações ao regime de atribuição do abono para despesas de instalação aos funcionários diplomáticos.
Estabelece normas quanto às garantias financeiras indispensáveis do exercício da actividade seguradora.
Aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral dos Serviços Judiciários.
Dá nova redacção aos mapas n.os 1, 2 e 3 anexos ao Decreto-Lei n.º 140-A/78, de 19 de Junho (taxas de imposto de consumo sobre o tabaco).
Fixa determinadas normas quanto à liquidação de receitas a favor do Instituto Nacional de Seguros.
Transfere para a ADSE a competência do quadro geral de adidos em matéria de assistência na doença aos seus agentes que tenham sido ou venham a ser desligados do serviço para efeitos de aposentação.
Prorroga os prazos de remição previstos no Decreto Regional n.º 1/81/M, de 14 de Março, que alarga os prazos de remição de extinção do regime de colónia.
Cria a Secretaria Regional do Turismo e Cultura.
Aprova normas sobre o controlo público da riqueza dos titulares de cargos políticos na Região Autónoma da Madeira.
Aplica à Região Autónoma da Madeira, com algumas modificações, o Decreto-Lei nº 274/82, de 14 de Julho, alterado pelo Decreto-Lei nº 62/83, de 2 de Fevereiro, que estabeleceu o regime de trasladação, remoção e incineração dos restos mortais de cidadãos.
Proíbe, a partir de 1 de Janeiro de 1985, a extracção de areia, gravilha, burgau e demais materiais inertes similares no leito das águas do mar.
Suspende a aplicação do disposto nos artigos 1.º e 93.º do Decreto-Lei n.º 359/79, de 31 de Agosto, em relação às sociedades comerciais legalmente constituídas à entrada em vigor do referido diploma.
Cria o Conselho Permanente das Comunidades Madeirenses.
Cria a Comissão de Classificação de Espectáculos e Divertimentos Públicos.
Cria na Região Autónoma da Madeira uma comissão técnica para fixação dos valores por metro quadrado padrão de construção civil.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DA VÁRZEA DE CIMA' E OUTRAS, SITUADAS NA FREGUESIA DE BRINCHES, CONCELHO DE SERPA.
Exonera, a seu pedido, Ana Paula Pestana Araújo Lima do cargo de secretária pessoal do Gabinete da Ministra do Mar
Designa o licenciado Vasco Gonçalo da Silva Mendes para Técnico Especialista do Gabinete da Ministra do Mar
Ciclo de estudos conducente ao grau de licenciado em Relações Públicas e Comunicação - alteração da estrutura curricular e plano de estudos
Institui um sistema de excepção no que respeita ao cumprimento das formalidades estruturadoras do processo de contratação das empreitadas de obras públicas.
Aplica algumas disposições do Decreto-Lei n.º 184/73, de 25 de Abril, aos espectáculos de teatro declamado.
Revoga o n.º 2 do artigo 65.º do Código do Direito de Autor, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 46980, de 27 de Abril de 1966.
Introduz alterações no Decreto-Lei n.º 132/80, de 17 de Maio, que define os princípios gerais delimitadores da estrutura dos Serviços Sociais do Ensino Superior.
Autoriza a cunhagem, pela Imprensa Nacional-Casa da Moeda, E. P., de uma colecção de moedas comemorativas alusivas ao Dia Mundial da Alimentação, instituído pela Organização de Alimentação e Agricultura das Nações Unidas (FAO).
Aprova o estatuto dos Tribunais Administrativos e Fiscais (no uso da autorização conferida ao Governo pela Lei n.º 29/83, de 8 de Setembro).
Autoriza a atribuição de uma pensão do Tesouro, a abonar mensalmente, uma vez requerida, aos familiares que estavam a cargo dos pilotos Jorge Manuel Moutinho de Albuquerque e Alfredo de Sousa, mortos no desastre de aviação de Camarate em 4 de Dezembro de 1980.
Prorroga por mais 1 ano, com efeitos a partir de 20 de Fevereiro de 1984, o regime de instalação do Centro Regional de Segurança Social de Lisboa .
Aplica ao pessoal do sector de informática da segurança social o subsídio de turno por trabalhos rotativos.
Determina que, até à inscrição de dotações orçamentais próprias da Direcção-Geral dos Cuidados de Saúde Primários, as competências dos órgãos dos serviços dotados de autonomia administrativa extintos pelo artigo 40.º do Decreto-Lei n.º 74-C/84, de 2 de Março, sejam exercidas pelo director-geral dos Cuidados de Saúde Primários, que as poderá delegar.
Altera a redacção do artigo 7.º do Decreto Legislativo Regional n.º 8/83/M, de 22 de Julho (estabelece o prazo e condições para a permanência dos veículos importados temporariamente por emigrantes, nos termos do Decreto-Lei n.º 398/78, de 15 de Dezembro).
Estabelece disposições quanto à forma de pagamento em prestações da contribuição industrial do grupo A.
Estabelece normas relativas à prevenção do tabagismo.
Estabelece a estrutura do Governo Regional da Madeira.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'QUINTA NOVA DE SAO JOSE', 'QUINTA VELHA DE SAO JOSE', 'BREJO' E OUTRAS, SITUADAS NAS FREGUESIAS DE ALFEIZERÃO E SAO MARTINHO DO PORTO, CONCELHO DE ALCOBAÇA, E 'QUINTA DO TALVAY', SITUADAS NAS FREGUESIAS DE SALIR DO PORTO E TORNADA, CONCELHO DAS CALDAS DA RAINHA.
Subdelegação de competências nos Secretários de Justiça
Procedimento concursal para preenchimento de dois postos de trabalho na carreira/categoria de técnico superior
Procedimento concursal para preenchimento de um posto de trabalho na carreira/categoria de técnico superior

Aprova o Estatuto do Instituto do Comércio Externo de Portugal, publicando em anexo o quadro de pessoal dirigente e de chefia.
Autoriza a emissão de um empréstimo interno, amortizável, denominado «Obrigações do Tesouro, curto prazo, 1982, 1.ª série».
Autoriza a emissão de um empréstimo interno, amortizável, denominado «Obrigações do Tesouro, curto prazo, 1982, 2.ª série».
Autoriza a emissão de um empréstimo interno, amortizável, denominado «Obrigações do Tesouro - FIP, 1982».
Cria a Carta de Exportador.
Autoriza a emissão de uma promissória no valor de 12909782187$10 destinada a substituir parte da importância em moeda portuguesa paga ao Fundo Monetário Internacional, para actualização, em termos de direitos de saque especial, dos haveres em escudos do referido organismo.
Reestrutura a carreira de enfermagem do pessoal dos serviços departamentais das Forças Armadas.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a dar o seu acordo ao aumento da quota de Portugal no Fundo Monetário Internacional de 258 milhões para 376,6 milhões de direitos de saque especiais.
Altera os mapas 1 e 3 a que se referem, respectivamente, os artigos 47.º e 42.º do Estatuto dos Oficiais das Forças Armadas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 46672, de 29 de Novembro de 1965 (limites de idade de passagem à reforma de oficiais do quadro permanente admitidos por concurso).
Determina que a impressão, distribuição e venda dos instrumentos de notação destinados à recolha de informação estatística em diversas áreas passem a ser da atribuição da Imprensa Nacional-Casa da Moeda, E. P..
Dá nova redacção à alínea a) do n.º 2 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 370/79, de 6 de Setembro (regime de provimento dos chefes de secção das direcções escolares).
Regulamenta o regime de finanças locais.
Suspende por 180 dias a sanção prevista no n.º 2 do artigo 3.º do Decreto Legislativo Regional n.º 8/83/M, de 22 de Julho.
Proíbe, a partir de 1 de Janeiro de 1986, a extração de areia, gravilha, burgau e demais inertes similares no leito das águas do mar, até ao limite da zona económica exclusiva portuguesa correspondente à Região Autónoma da Madeira.
Procede à adaptação orgânica da legislação sobre os profissionais de informação turística.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DO PESO E ANEXAS', SITUADAS NA FREGUESIA DO COUÇO CONCELHO DE CORUCHE.
Conclusão com sucesso do período experimental
Procedimento concursal comum para o preenchimento de 2 postos de trabalho na categoria/carreira de Assistente Técnico, na modalidade de relação jurídica de emprego público, a constituir por contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Declara pessoa colectiva de utilidade pública o "Clube Boavista de São Mateus, concelho da Madalena do Pico.
Nomeia a Comissão de Organização da Feira Açores 97.
Fixa regras e condições quanto a empreendimentos intermunicipais.
Altera o n.º 1 do artigo 24.º do Código de Justiça Militar (contagem de tempo de serviço militar).
Regula a aplicação das taxas de reintegração dos bens do activo mobilizado incorpóreo.
Atribui, a partir de 1 de Janeiro de 1982, autonomia administrativa à Direcção-Geral do Turismo.
Cria o Conselho Nacional de Educação no Ministério da Educação e das Universidades.
Altera o Decreto-Lei nº 318/82, de 11 de Agosto, que determinou a transição para o Ministério da Cultura e Coordenação Científica do pessoal afecto ao Instituto Português do Património Cultural.
Autoriza as empresas que não tenham usado da faculdade conferida pelo n.º 1 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 219/82, de 2 de Junho, no prazo aí estabelecido a reavaliar os elementos do seu activo imobilizado corpóreo.
Permite a criação de regiões demarcadas para queijos tradicionais.
Cria no Centro de Estudos Judiciários o conselho técnico, o Gabinete de Estudos Jurídico-Sociais, a Biblioteca e o Museu.
Atribui aos tesoureiros da Fazenda Pública uma gratificação mensal de 50% do valor da letra do vencimento que cabe aos tesoureiros municipais dos municípios da Região Autónoma da Madeira cujos serviços de tesouraria sejam assegurados pelos tesoureiros da Fazenda Pública.
Define a competência para actualização das taxas criadas pelo Decreto Regional n.º 3/80/M, de 26 de Março.
Revoga o n.º 10 do artigo 11.º do Decreto Legislativo Regional n.º 1/85/M, de 11 de Janeiro.
Fixa medidas preventivas, disciplinares e de preservação relativas ao Parque Natural da Madeira.
Cria a zona de jogo permanente de Porto Santo.
Fixa os valores das classes de alvará na Região Autónoma da Madeira.
Cria o novo modelo de Bilhete de Identidade.
Cria o Fundo para a Cooperação Económica, organismo dependente dos Ministros das Finanças e dos Negócios Estrangeiros, e que funciona junto do Instituto para a Cooperação Económica (ICE).
Regulamento Geral dos Regimes de Reingresso e de Mudança de Par Instituição/Curso no Ensino Superior e do Concurso Especial de Acesso para Titulares de Cursos Superiores
Fixa os preços máximos de venda ao público do fuelóleo para a produção de electricidade. Revoga o Despacho Normativo n.º 94/2011, de 28 de dezembro.
Nomeia a Comissão de observação e acompanhamento dos concursos para os cargos dirigentes.

Extingue o Conselho Coordenador Desportivo, criado pelo Decreto-Lei n.º 553/77, de 31 de Dezembro, ratificado pela Lei n.º 63/78, de 29 de Setembro.
Altera o Código da Contribuição Industrial, aprovado pelo Decreto-Lei nº 45103 de 1 de Julho de 1963.
Prorroga até 31 de Dezembro de 1982 o regime estabelecido no artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 360/80, de 9 de Setembro.
Eleva para 480$00 a quota anual da taxa militar.
Possibilita a atribuição de abono de família e de outras prestações por encargos familiares a beneficiários do regime da segurança social candidatos a adoptantes, pelo facto de lhes terem sido confiados, de direito ou de facto, adoptandos que passem a estar a seu cargo.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 227/83, de 27 de Maio, que estabelece o regime cambial e o exercício do comércio de câmbios.
Torna extensivo a alguns municípios o disposto no Decreto-Lei n.º 463/83, de 31 de Dezembro, com excepção do n.º 2 do artigo 6.º (regula os apoios a prestar às autarquias e respectivas populações afectadas pelos temporais de 19, 20 e 21 de Novembro de 1983.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a celebrar com a Sociedade Portuguesa de Investimentos um contrato de risco de câmbio associado ao empréstimo no montante equivalente a 10 milhões de ECU a conceder pelo Banco Europeu de Investimentos àquela Sociedade.
Cria na dependência da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, a Escola de enfermagem Pós-Básica da Madeira.
Introduz alterações ao Decreto Legislativo Regional n.º 5/85/M, de 20 de Março (procede à adaptação orgânica da legislação sobre os profissionais de informação turística).
Proíbe todas as formas de captura, de detenção e de abate intencional de algumas espécies de tartarugas marinhas.
Estabelece disposições relativas à moralização do desporto não profissional.
Cria o Centro de Estudos de História do Atlântico.
ALTERA OS PLANOS DE ESTUDOS DOS CURSOS DE BACHARELATO EM ENGENHARIA ELECTROTÉCNICA E EM ENGENHARIA INFORMÁTICA E DE SISTEMAS PELO INSTITUTO SUPERIOR DE ENGENHARIA DE COIMBRA DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE COIMBRA DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE COIMBRA APROVADOS PELA PORTARIA NUMERO 639/89 DE AGOSTO.
Aprova as regras do XIII Recenseamento Geral da População e o III Recenseamento Geral da Habitação, a realizar em todo o território nacional, durante o ano de 1991.
Celebração de Contrato de Trabalho em Funções Públicas por tempo indeterminado, em período experimental, com Maria Helena Lourenço Costa na categoria e carreira de Assistente Técnico
Regulamenta o Subsistema de Incentivos para o Urbanismo Sustentável e Integrado
Proíbe a captura, bem como a manutenção a bordo, transbordo e descarga das capturas de sardinha (Sardina pilchardus) durante o período das 23:59 horas do dia 19 de setembro até às 24:00 horas do dia 31 de dezembro do ano de 2014
Adapta à Região Autónoma da Madeira o regime de competências constante do Decreto-Lei n.º 248/85, de 15 de Julho.
Seleciona o vencedor do concurso público de reprivatização da Empresa Geral de Fomento, S. A.
Nomeia a ministra plenipotenciária de 1ª classe Maria Cristina Serpa de Almeida para o cargo de Embaixadora de Portugal em Kiev
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional do município de Celorico de Basto
Sexta alteração à Portaria n.º 964/2008, de 28 de agosto, que aprova o Regulamento de Aplicação da Ação n.º 1.6.1, «Desenvolvimento do Regadio», do Programa de Desenvolvimento Rural - PRODER
Aprova o processo de alienação das ações detidas pela Região Autónoma da Madeira na Horários do Funchal - Transportes Públicos, S.A.
Concurso Público Internacional para fornecimento de energia elétrica
Alarga os benefícios fiscais até agora aplicáveis às ambulâncias a outros veículos para o transporte de pessoas ou de mercadorias que constituam ofertas a instituições nacionais de interesse público e de relevantes fins sociais.
É criado um imposto interno de consumo sobre a gasolina, éteres e essências não especificadas, óleos minerais não inflamáveis à temperatura ordinária, destilando completamente até 245ºC e óleos próprios para iluminação. Extingue a taxa de salvação nacional.
Dá nova redacção ao artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 487/80, de 17 de Outubro (delegação de poderes do conselho de gestão do Gabinete da Área de Sines).
Interpreta o disposto no n.º 1 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 131/82, de 23 de Abril (actualiza as importâncias de licenças, taxa e multas, cuja última actualização havia sido feita pelo Decreto-Lei n.º 667/76, de 5 de Agosto).
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a conceder isenção de contribuições, impostos, taxas, emolumentos e outros encargos legais às cisões de sociedades.
Aprova o Regulamento para o Cultivo, Colheita e Entrega da Banana.
Prorroga os prazos de remição previstos no Decreto Legislativo Regional n.º 17/83/M, de 21 de Dezembro.
Prorroga os prazos de remição previstos no Decreto Legislativo Regional nº 17/83/M, de 21 de Dezembro.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL.
Regulamento da Prova de Ingresso Específica para Avaliar a Capacidade para a Frequência do Curso Superior Técnico Profissional «Intervenção Comunitária e Cuidados à População Sénior»
Regulamenta o Subsistema de Incentivos para o Fomento da Base Económica de Exportação
Regulamento da Prova de Ingresso Específica para avaliar a capacidade para a frequência do 1.º Ciclo de Estudos do Curso de Licenciatura em Enfermagem
Procede à regulamentação necessária ao desenvolvimento da Chave Móvel Digital
Regulamento do Concurso Especial de Acesso e Ingresso do Estudante Internacional ao 1.º Ciclo de Estudos do Curso de Licenciatura em Enfermagem
«A nulidade prevista no artigo 363.º do Código de Processo Penal deve ser arguida perante o tribunal da 1.ª instância, em requerimento autónomo, no prazo geral de 10 dias, a contar da data da sessão da audiência em que tiver ocorrido a omissão da documentação ou a deficiente documentação das declarações orais, acrescido do período de tempo que mediar entre o requerimento da cópia da gravação, acompanhado do necessário suporte técnico, e a efectiva satisfação desse pedido pelo funcionário, nos termos do n.º 3 do artigo 101.º do mesmo diploma, sob pena de dever considerar-se sanada»
Regulamenta o Subsistema de Incentivos para o Desenvolvimento Local
Extingue uma servidão militar constituída sobre a área de terreno confinante com as instalações militares do Grafanil, revogando o Decreto-Lei n.º 263/88, de 26 de julho
Estabelece na Região Autónoma da Madeira um novo regime de registo das entidades exploradoras de espectáculos e divertimentos públicos e das empresas importadoras de distribuidoras de filmes e videogramas.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/211/DD/2015, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Federação Académica do Desporto Universitário - Apoio à Atividade Desportiva. Gym Cup
Aplica à Região autónoma da Madeira o Decreto-Lei 102/84, de 29 de Março, com várias alterações e adaptações.
Estabelece medidas de integração das edificações no ambiente.
Adita duas alíneas ao artigo 8.º do Decreto Regional n.º 6/77/M, de 21 de Abril (publicação no Jornal Oficial da Região das associações com sede na área da Região Autónoma da Madeira).
Regulamenta a requisição de funcionários e trabalhadores por conta de outrem para participação em actividades desportivas.
Cria o Conselho Coordenador da Gestão dos Recursos Hídricos (CCGRH) da Região Autónoma da Madeira.
Estabelece o regime de criação e extinção de autarquias locais e de designação da categoria das povoações, adaptando o disposto na Lei nº 11/82, de 2 de Junho, à Região Autónoma da Madeira.
Compete à Direcção de Serviços de Fiscalização Económica e ao Secretário Regional da Economia o processamento e a aplicação das coimas e sanções acessórias previstas no Decreto-Lei n.º 28/84, de 20 de Janeiro.
Fixa o regime de hora legal na Região Autónoma da Madeira. Revoga o Decreto Regional n.º 5/82/M, de 3 de Abril.
Regulamento de Creditação da Formação Académica, Formação Profissional e Experiência Profissional
Regulamento dos Regimes de Reingresso e de Mudança de Par Instituição/Curso
Define os cuidados de saúde transfronteiriços sujeitos a autorização prévia
Aprova o Regulamento de Registo de Obras Literárias e Artísticas
Regula a criação e manutenção da base de dados de registo do Sistema de Atribuição de Produtos de Apoio
Eleição Autárquica Intercalar para a Assembleia de Freguesia de Boidobra (Covilhã/Castelo Branco) realizada em 7 de setembro de 2014
Aquisição de equipamentos multifuncionais
Aprova para ratificação o Acordo entre a República Portuguesa e a República Federal da Alemanha sobre Promoção e Protecção Recíproca de Investimentos.
Exonera do cargo de embaixador dos serviços externos Henrique Manuel Fusco Granadeiro.
Aprova o Acordo Luso-Jugoslavo Relativo aos Transportes Internacionais de Pessoas e Mercadorias por Estrada.
Autoriza a emissão de um empréstimo interno, amortizável, denominado «Obrigações do Tesouro, trianual, 1982».
Aplica à Região Autónoma da Madeira o Decreto-Lei n.º 400/84, de 31 de Dezembro, que estabelece o novo regime jurídico dos loteamentos urbanos.
Estabelece disposições quanto à integração dos funcionários da Previdência no regime da função pública.
Cria a Reserva Natural Parcial do Garajau.
Altera o artigo 1.º do Decreto Regional n.º 4/78/M, de 15 de Fevereiro, que autoriza a caça ao coelho bravo, dentro dos terrenos cultivados.
Cria as Comissões Venatórias da Ilha da Madeira e da Ilha de Porto Santo e define as respectivas atribuições e competências.
Determina que sejam dotadas de autonomia administrativa, financeira e patrimonial as Direcções Regionais de Aeroportos e de Portos, da Secretaria Regional do Plano.
Prorroga os prazos de remição da colonia previstos no Decreto Legislativo Regional n.º 23/85/M, de 31 de Dezembro.
Cria o Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM).
Altera a Lei Orgânica da Secretaria Regional da Educação, Juventude e Emprego, aprovada pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 26/89/M, de 30 de Dezembro.
Regulamento dos Concursos Especiais de Acesso e Ingresso para a Frequência do 1.º Ciclo de Estudos do Curso de Licenciatura em Enfermagem
Regulamento de Acesso e Ingresso dos Cursos Técnicos Superiores Profissionais
Para efeitos previstos no n.º 6 do artigo 36.º da portaria n.º 83-A/2009, torna-se pública a lista unitária de ordenação final dos candidatos para contratação de um técnico de diagnóstico e encaminhamento de CNO, resposta ao em anúncio n.º 15960/2011, de 16 de agosto
Fixa os preços máximos de venda ao público dos combustíveis líquidos e dos gases de petróleo liquefeitos. Revoga o Despacho Normativo n.º 4/2012, de 18 de janeiro.
Confirma a promoção ao posto de Contra-Almirante do Capitão-de-Mar-e-Guerra da classe de Marinha António Manuel de Carvalho Coelho Cândido
Torna público ter a Embaixada da República Federal da Alemanha na Haia notificado o Ministério dos Negócios Estrangeiros dos Países Baixos quanto à alteração de designação da autoridade competente para os efeitos do disposto no artigo 11.º, alínea 2), da Convenção Relativa à Competência das Autoridades e Lei Aplicável em Matéria da Protecção de Menores.
ANTÓNIO AUGUSTO DOS SANTOS, NOMEADO CHEFE DO GABINETE. (P. 11026)
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 95, relativa à protecção do salário.
Atribui aos trabalhadores por conta de outrem que exerçam exclusivamente o poder paternal o subsídio pecuniário criado pelo Decreto n.º 484/73, de 27 de Setembro.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 63 da OIT, relativa às estatísticas dos salários e das horas de trabalho.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 129, relativa à inspecção do trabalho na agricultura.
Exonera o representante permanente de Portugal junto da Organização das Nações Unidas (ONU).
Fixa o limite máximo anual de avales prestados de 1983 a 1986 e a prestar pelo Governo Regional em 1987.
Dá nova redacção ao artigo 3.º do Decreto Legislativo Regional n.º 1/87/M, de 10 de Janeiro (prorroga os prazos de remissão da colónia previstos no Decreto Legislativo Regional n.º 23/85/M, de 31 de Dezembro).
Altera a redacção dos artigos 3.º, 4.º e 6.º do Decreto Legislativo Regional n.º 12/85/M, de 24 de Maio.
Determina que a Região afecte anualmente ao Fundo de Turismo o montante equivalente a 85% da receita do imposto especial sobre o jogo cobrado na Zona de Jogo Permanente do Funchal.
Revoga o n.º 2 do artigo 3.º do Decreto Legislativo Regional n.º 12/85/M, de 24 de Maio, com a redacção que lhe foi dada pelo Decreto Legislativo Regional n.º 5/87/M, de 14 de Maio ( Zona de jogo permanente de Porto Santo).
Aplica à Região Autónoma da Madeira os Decretos-Leis n.os 235/86 e 348-A/86, respectivamente de 18 de Agosto e de 16 de Outubro.
Altera o orçamento da Região Autónoma de Madeira para 1988.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado entre a Universidade dos Açores e Sara Baptista Paiva, como especialista de informática do grau 1, nível 2

Torna públicas as novas taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar desde 30 de Setembro de 1985.
Estabelece disposições relativas ao controle e coordenação do combate aos incêndios florestais pela Direcção dos Serviços Florestais (DSF).
Extingue o Conselho de Administração de Jogos e cria em sua substituição o Conselho de Inspecção de Jogos.
Aprova o Acordo de Cooperação Económica e Técnica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Argelina Democrática e Popular.
Aprova para ratificação, com exclusão da sua parte VI, a Convenção n.º 102, relativa à norma mínima da segurança social.
Aprova, para ratificação, a Convenção Relativa à Protecção da Vida Selvagem e do Ambiente Natural na Europa.
Aprova, para ratificação, os Protocolos n.os 1, 2, 3 e 4 de Montreal, que modificam a Convenção de Varsóvia para a Unificação de Certas Regras Relativas ao Transporte Aéreo Internacional, bem como o Protocolo da Guatemala de 1971.
Aprova a Convenção Relativa à Justaposição de Controles e ao Tráfego Fronteiriço entre Portugal e Espanha.
Dota a Direcção Regional de Agricultura (DRA), da Secretaria Regional de Economia, de autonomia administrativa e financeira.
Aprova o orçamento da Região Autónoma da Madeira para 1988.
Define o regime jurídico do pessoal não docente dos estabelecimentos de ensino não superior da Região Autónoma da Madeira.
Cria um quadro regional de vinculação de professores do ensino primário e educadores de infância e fixa os novos mecanismos para a colocação daqueles docentes.
Dá nova redacção à alínea c) do artigo 2.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/84/M, de 28 de Junho (cria o Conselho Permanente das Comunidades Madeirenses).
Estabelece na Região Autónoma da Madeira o regime silvo-pastoril.
Estabelece disposições relativas ao regime de alienação de fogos de habitação social e terrenos património da Região Autónoma da Madeira. Revoga o Decreto Regulamentar Regional n.º 16/82/M, de 23 de Agosto.
Altera a estrutura do Governo Regional da Madeira.
Introduz alterações ao orçamento e ao Plano para 1988 da Região Autónoma dos Açores.
REGULAMENTA OS CONCURSOS PÚBLICOS PARA A
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a Mestre Ivone Carla Coutinho Machado Silva, na categoria de assistente convidada, em regime de tempo parcial a 45 %, para a Escola Superior de Educação e Comunicação
Define os termos do procedimento de licenciamento do transporte particular de trabalhadores em veículos de mercadorias de caixa aberta na Região Autónoma dos Açores. Revoga a Portaria n.º 81/2002, de 29 de agosto.
Torna público que a Embaixada de Portugal em Berna depositou o instrumento de confirmação e adesão à Convenção Relativa à Verificação de Certos Óbitos.
Torna público o Protocolo Adicional ao Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo de Espanha sobre a Dispensa de Passaportes.
Torna público o Acordo Especial entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Promoção da Radiotelevisão Portuguesa».
Torna público que o representante permanente do Reino Unido junto do Conselho da Europa comunicou ter o seu país deixado de assegurar as relações internacionais ao território da Antígua.
Aprova, para ratificação, a Convenção Europeia sobre a Equivalência de Diplomas Que Dão Acesso a Estabelecimentos Universitários e seu Protocolo Adicional.
Isenta de diploma de provimento e de visto do Tribunal de Contas as colocações em regime especial por destacamento e requisição previstas no Decreto-Lei n.º 373/77, de 5 de Setembro.
Cria, na cidade de Miranda do Douro, o Museu da Terra de Miranda.
Regulamenta o funcionamento das contadorias-gerais das secções regionais do Tribunal de Contas.
Submete a julgamento do Tribunal de Contas as contas de gerência de todos os serviços e obras sociais da administração central.
Estabelece normas relativas ao pagamento dos prémios de seguros.
Institui um preço de referência aplicável à importação de bananas e submete essa importação ao pagamento de uma taxa compensatória.
Determina a abertura de concurso externo de ingresso para provimento de vagas de tesoureiro-ajudante estagiário do quadro dos órgãos locais da Direcção-Geral do Tesouro.
Extingue, com efeitos a partir de 31 de Dezembro de 1983, a Comissão Instaladora dos Terminais Terrestres Internacionais (CITTI).
Dá nova redacção ao artigo 457.º da Reforma Aduaneira, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 46311, de 27 de Abril de 1965.
Aprova o Estatuto da Radiodifusão Portuguesa, E. P. .
ESTABELECE LIMITES DE TEORES MÁXIMOS DE ANIDRIDO SULFUROSO TOTAL EM VINHOS, COMO INÍCIO EM 1 DE SETEMBRO DE 1990.
APROVA O NUMERO MÁXIMO DE VAGAS PARA OS ESTÁGIOS DO RAMO DE FORMAÇÃO EDUCACIONAL DOS CURSOS DE LICENCIATURA DAS FACULDADES DE LETRAS E DE CIENCIAS SOCIAIS E HUMANAS NO ANO LECTIVO DE 1990-1991.
Torna público que em Lisboa foram trocados os instrumentos de ratificação relativos ao Acordo Cultural assinado pelos representantes do Governo da República Portuguesa e do Governo da República da Zâmbia.
Procedimento concursal de recrutamento e contratação de doutorado de nível inicial na área científica de Biomateriais
Torna público ter a República da Áustria depositado junto do Governo Suíço o instrumento de ratificação da Convenção Relativa à Emissão de Um Certificado de Capacidade Matrimonial.
Torna público ter o representante permanente de Portugal junto dos organismos internacionais em Genebra depositado junto do director-geral da Organização Internacional do Trabalho o instrumento de ratificação da Convenção n.º 147, relativa às normas mínimas a observar nos navios mercantes.
Torna público terem as Ilhas Salomão aderido à Convenção sobre a Aviação Civil Internacional.
Torna público ter a República Democrática e Popular do Laos depositado os instrumentos de ratificação do Segundo Protocolo Adicional à Constituição da União Postal Universal.
Torna público ter o representante permanente de Portugal junto dos organismos internacionais em Genebra depositado junto do director-geral da Organização Internacional do Trabalho o instrumento de ratificação da Convenção n.º 155, relativa à segurança e à saúde dos trabalhadores.
Torna público que o representante permanente da Bélgica junto do Conselho da Europa depositou o novo texto emendado e completado dos anexos da rubrica «Bélgica» da Convenção Europeia de Assistência Social e Médica.
Torna público que o representante permanente de Portugal junto do Conselho da Europa depositou o instrumento de ratificação da Convenção Europeia para a Repressão do Terrorismo.
Autoriza a Universidade de Aveiro a realizar a despesa relativa à execução da empreitada de obras públicas para a «Requalificação do Complexo das Ciências da Comunicação e Imagem»
Determina a suspensão temporária da Portaria n.º 123/2001, de 23 de fevereiro, alterada pelas Portarias n.os 229/2002, de 12 de março, e 1405/2008, de 4 de dezembro, na parte referente à inscrição em exames para a obtenção de carta de caçador
Estabelece o conceito, o processo de identificação, aprovação e reconhecimento dos Centros de Referência Nacionais para a prestação de cuidados de saúde, designadamente para diagnóstico e tratamento de doenças raras
Torna público ter o representante de Portugal junto dos organismos internacionais em Genebra depositado junto do director-geral da Organização Internacional do Trabalho o instrumento de ratificação da Convenção n.º 156, relativa à igualdade de oportunidades e de tratamento para os trabalhadores dos dois sexos: trabalhadores com responsabilidades familiares.
Torna público ter o Governo da Grécia depositado o instrumento de ratificação do Protocolo Emendando a Convenção Única sobre Narcóticos de 1961.
Torna público ter o Governo da Itália depositado o instrumento de ratificação da Convenção sobre o Reconhecimento e a Execução de Decisões Relativas a Obrigações Alimentares, com a reserva prevista no seu artigo 26.º.
Torna público ter o Governo da Bélgica depositado o instrumento de aceitação do Protocolo do Texto Quadrilingue Autêntico da Convenção Internacional da Aviação Civil.
Torna público o Acordo Especial, por troca de notas, entre os Governos da República Portuguesa e da República Federal da Alemanha sobre o Reforço do Projecto «Fundo de Estudos e de Técnicos».
Põe em execução o Orçamento Geral do Estado para 1980.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos alusiva à «Pintura portuguesa do século XX» (6.º grupo).
Júri para apreciação do processo de Reconhecimento de Habilitações a nível de Mestrado, requerido pela Mestre Patrícia Cardoso Saldanha
Louvor atribuído a Ana Sátya Bicó da Silva

Providência no sentido de facilitar a venda de prédios adjudicados à Fazenda Nacional e que, segundo as leis em vigor, devem ser desamortizados.
Determina que a qualidade dos vinhos do Porto destinados a exportação ou ao consumo do país seja apreciada por uma câmara de provadores oficiais, que funcionará junto do Instituto do Vinho do Porto.
Atribui exclusivamente ao Ministro das Finanças decidir sobre a compra para o domínio privado do estado de bens imóveis ou de direitos a eles respeitantes, com excepção de bens sitos nas colónias.
Introduz alterações ao Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola.
Altera o Código do Imposto Profissional.
Dá nova redacção aos artigos 14.º, 21.º e 42.º do Código do Imposto de Capitais.
Determina que seja considerado feriado nacional obrigatório o dia 13 de Maio de 1982, em virtude da visita de Sua Santidade o Papa João Paulo II, e concede tolerância de ponto, em vários períodos, nalguns concelhos do País.
Verificação das situações de incapacidade permanente.
Visa a extinção do fundo de renovação e aquisição de máquinas, instalações e viaturas e do fundo de apoio e acção social.
Visa alterar o artigo 46.º do Código de Justiça Militar (situação de militares julgados incapazes para o serviço militar e que se encontram no cumprimento de penas).
Define que as juntas médicas dos ramos são competentes para disciplinar a concessão de licenças previstas nos artigos 75.º e 76.º dos respectivos EPC.
Cria a Direcção-Geral da Indústria.
Atribui ao Ministério da Cultura e Coordenação Científica e defesa da integridade e genuinidade das obras intelectuais caídas no domínio público.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria-Geral do Ministério da Justiça, redefine o regime de substituição do secretário-geral e introduz algumas disposições relativas a pessoal.
Permite a criação de áreas de desenvolvimento urbano prioritário e de construção prioritária.
ALTERA AO CRITÉRIO DE ATRIBUIÇÃO DE LICENÇAS DE ALUGUER PARA VEÍCULOS LIGEIROS DE PASSAGEIROS NA FREGUESIA DA SEDE DO CONCELHO DE ALBUFEIRA.
REGULAMENTA AS MEDIDAS DE SEGURANÇA NOS RECINTOS DESPORTIVOS, REVOGANDO A PORTARIA NUMERO 210/85, DE 16 DE ABRIL E O DESPACHO NUMERO 22/ME/90, DE 3 DE FEVEREIRO, PUBLICADO NA II SÉRIE, NUMERO 47, DE 24 DE FEVEREIRO DE 1990 (SEGURANCA NOS RECINTOS DESPORTIVOS).
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Esgrima tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à preparação dos Atletas seleccionados para participarem nos Jogos Olímpicos de Sidney.
Júri para a prestação de Provas de Agregação do Professor Adjunto Doutor Pedro Renato Tavares Pinho, na área de Telecomunicações
Júri para apreciação do processo de Reconhecimento de Habilitações a nível de Mestrado, requerido pelo Mestre Kyatam Shusmitha
Modifica o Decreto nº 20934, de 25 de Fevereiro de 1932, que constitui um fundo de assistência aos alunos do ensino técnico-profissional, denominado fundo permanente de seguros.
Regula num só diploma a entrada e saída de automóveis do País e promulga diversas disposições para execução de convenções internacionais sobre automobilismo.
Autoriza o Ministro a constituir organismos destinados a coordenar e a regular superiormente a vida económica e social nas actividades directamente ligadas aos produtos de importação e de exploração.
Aprova o regulamento de licenças para instalações eléctricas, publicado em anexo.
Promulga o regulamento do Comércio de Bacalhau.
Promulga várias disposições relativas a cultura do arroz.
Altera o Código do Imposto Complementar.
Dá nova redacção ao artigo 16.º do Código do Imposto de Mais-Valias.
Dá nova redacção a vários artigos do Código da Sisa e do Imposto sobre as Sucessões e Doações.
Aplica o regime geral de atribuição dos subsídios de férias e de Natal, da função pública aos professores profissionalizados não efectivos da educação pré-escolar, dos ensinos primário, preparatório e secundário e aos provisórios e eventuais dos ensinos preparatório, secundário e médio.
Estabelece o regime da tributação dos rendimentos produzidos no estrangeiro nos casos em que exista convenção destinada a eliminar a dupla tributação.
Introduz alterações ao Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola, aprovado pelo Decreto-Lei nº 45104 de 1 de Julho de 1963.
Autoriza a celebração de um contrato de empréstimo com um consórcio bancário constituído por bancos estabelecidos na República Federal da Alemanha no montante de 300 milhões de marcos.
Introduz alterações ao Código da Sisa e do Imposto sobre as Sucessões e Doações.
Entrada em vigor da Convenção entre a República Portuguesa e a República Democrática de Timor-Leste para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em Lisboa, em 27 de setembro de 2011
Dá nova redacção ao artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 76/80, de 15 de Abril (utilização de verbas dos orçamentos dos Ministérios da Educação e das Universidades e da Habitação, Obras Públicas e Transportes na execução do Programa Especial de Execução de Escolas Preparatórias e Secundárias).
Retificação do Regulamento n.º 221/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 72, de 12 de abril de 2018, referente ao Regulamento de Taxas e Propinas Aplicáveis aos Estudos e Cursos da Universidade de Aveiro
Retificação do despacho n.º 9374/2017
Retificação do despacho n.º 3905/2018
Fixa a distribuição das várias categorias de funcionários do quadro de pessoal médico da direcção de serviços anti-sezonaticos.
Estabelece que não carece de autorização a transplantação de oliveiras, nem o arrancamento em caso de manifesta decrepitude.
Aprova, para ratificação, o tratado de amizade e não agressão entre Portugal e a Espanha, assinado em Lisboa em 17 de Marco de 1939.
Adita os artigos 14.º-A e 24.º-A ao Regulamento do Imposto sobre Veículos (Decreto-Lei n.º 143/78, de 12 de Junho) e dá nova redacção aos artigos 8.º, 9.º e 25.º.
Introduz alterações no Regulamento e na Tabela Geral do Imposto do Selo.
Institucionaliza o desconto de 0,5% nos vencimentos dos funcionários e agentes dos serviços do Estado para a ADSE.
Dá nova redacção ao artigo 1.º, n.º 1, do Decreto-Lei n.º 157/80, de 24 de Maio (pagamentos a efectuar nas tesourarias da Fazenda Pública).
Determina o congelamento tarifário relativamente a certas mercadorias originárias da CEE e da EFTA.
Altera alguns artigos e anexos ao Decreto-Lei n.º 149-A/83, de 5 de Abril (regulamenta a organização, composição e funcionamento da secretaria e dos serviços de apoio do Tribunal Constitucional).
Prorroga até 31 de Dezembro de 1984 o regime de instalação previsto para o Instituto de Genética Médica pelo Decreto-Lei n.º 431/80, de 1 de Outubro.
Estabelece normas relativas à aplicação das taxas de ausência para o estrangeiro de cidadãos sujeitos a obrigações militares.
Aplica aos docentes dos estabelecimentos de ensino superior dependentes da Direcção-Geral do Ensino Superior, não abrangidos pelos Estatutos das Carreiras Docente Universitária e do Ensino Superior Politécnico, o regime fixado no artigo 39.º do Decreto-Lei n.º 185/81, de 1 de Junho.
Cria o Instituto Nacional de Habitação.
Altera vários artigos do Código do Imposto de Capitais.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DA COUTADA DOS CABECEIROS', 'HERDADE DA COUTADA E SABUGAL', 'HERDADE DO VIGÁRIO DO MONTE BORREGO' E 'HERDADE DA TEIXINHA', SITUADAS NA FREGUESIA DE URRA, E 'COUTADA NOVA' E 'SAFRA', SITUADAS NA FREGUESIA DE FORTIOS, CONCELHO DE PORTALEGRE. REVOGA A PORTARIA NUMERO 112/89, DE 16 DE FEVEREIRO.
Retificação do despacho n.º 3906/2018
Concessão de licença especial
Delegação de competências do Conselho de Gestão da Universidade de Coimbra para a realização e pagamento de despesas através do fundo de maneio para o ano de 2018
Estabelece normas e processos da acção policial repressiva da mendicidade, regulando a sua geral observância em todo o pais - Determina que em todas as cidades sedes de distrito sejam criados na dependência dos comandos distritais da Polícia de Segurança Pública albergues destinados a prevenir e reprimir a mendicidade nas ruas.
Aprova para ratificação a Convenção Europeia sobre a Protecção dos Animais de Abate.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Francisco Baltasar Moita embaixador de Portugal em Tóquio.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Luís de Vasconcelos Pimentel Quartin Bastos embaixador de Portugal em Kinshasa.
Exonera o ministro plenipotenciário de 1.ª classe António de Almeida Leite Cruz do cargo de embaixador de Portugal em Copenhaga.
Nomeia o conselheiro de embaixada Francisco José Laço Treichler Knopfli embaixador de Portugal em Havana.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe António Baptista Martins embaixador de Portugal em Praga.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Carlos Alberto Soares Simões Coelho embaixador de Portugal em Copenhaga.
Exonera o Dr. Carlos Matos Chaves de Macedo do cargo de Ministro dos Assuntos Sociais.
Exonera o Dr. Adalberto Paulo da Fonseca Mendo, o Dr. António José de Castro Bagão Félix e a Drª Teresa Paulo Sampaio da Costa Macedo dos cargos de Secretários de Estado da Saúde, da Segurança Social e da Família, respectivamente.
Nomeia o Primeiro-Ministro, Dr. Francisco José Pereira Pinto Balsemão, para exercer o cargo de Ministro dos Assuntos Sociais.
Nomeia o Dr. Adalberto Paulo da Fonseca Mendo, o Dr. António José de Castro Bagão Félix e a Drª Maria Teresa Paulo Sampaio da Costa Macedo, para os cargos de Secretários de Estado da Saúde, da Segurança Social e da Família, respectivamente.
Altera os artigos 123.º e 128.º do Decreto Lei 498/79, de 9 de Dezembro (aprova o Estatuto da Aposentação). Tem efeitos retroactivos a partir do início da vigência do Decreto Lei 69/76, de 26 de Janeiro (fixa os soldos, ordenados e prés a abonar mensalmente, respectivamente, aos oficiais, sargentos e praças do grupo A e do extinto quadro da taifa da Armada e às praças readmitidas do Exército e da Força Aérea
Autoriza a cunhagem pela Imprensa Nacional-Casa da Moeda, E. P., de uma moeda comemorativa do Ano Internacional da Criança - 1979, de valor facial de 25$00.
Estabelece um regime transitório até 31 de Dezembro de 1993 para adaptação progressiva ao novo sistema tarifário, para as empresas actualmente com contratos com cláusulas de flexibilidade e interruptibilidade, a regulamentar em convenção específica.
Torna público ter sido concluído em Lisboa um acordo Especial por troca de notas entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha relativo ao projecto de cooperação técnica denominado «Apoio à Direcção Regional de Agricultura da Beira Interior (Castelo Branco) no Domínio da Extensão Agrícola».
Torna público ter o representante permanente de Portugal junto dos organismos internacionais em Genebra depositado junto do director-geral da Organização Internacional do Trabalho o instrumento de ratificação da Convenção n.º 124, relativa ao exame médico de aptidão dos adolescentes para o emprego nos trabalhos subterrâneos nas minas.
Torna público ter o representante permanente de Portugal junto dos organismos internacionais em Genebra depositado junto do director-geral da Organização Internacional do Trabalho o instrumento de ratificação da Convenção n.º 103, relativa à protecção da maternidade (revista 1952).
Torna público ter o Governo das Ilhas Salomão depositado o instrumento de adesão à Convenção da Organização Meteorológica Mundial.
Manutenção do contrato do Doutor Francisco Manuel Caldeira Pinto Teixeira Bastos, com contrato de trabalho em Funções Públicas por tempo indeterminado, em regime de tempo integral, na categoria de Professor Auxiliar
Contratação de docentes de vários departamentos do Instituto Superior Técnico
Torna público ter o Governo dos Países Baixos assinado o Protocolo do Texto Quadrilingue Autêntico da Convenção Internacional da Aviação Civil.

Torna público ter o Governo da Austrália depositado junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos o instrumento de adesão à Convenção sobre o Reconhecimento do Divórcio e Separação de Pessoas.
Torna público ter o Governo de França depositado junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos o instrumento de aprovação da Convenção da Haia sobre a Lei Aplicável aos Contratos de Intermediários e à Representação, celebrada na Haia aos 14 de Março de 1978, de que Portugal já é parte.
Exonera, a seu pedido, o Dr. Francisco José Pereira Pinto Balsemão do cargo de Primeiro-Ministro.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Cooperação nos Domínios da Investigação e Desenvolvimento Tecnológico.
Aprova o Acordo Comercial entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Popular de Moçambique.
Aprova para ratificação os Protocolos que prorrogam pela sexta vez a Convenção do Comércio do Trigo de 1971 e pela primeira vez a Convenção de Auxílio Alimentar de 1980, que constituem o Acordo Internacional do Trigo de 1971.
Nomeia o conselheiro de embaixada Francisco Pessanha de Quevedo Crespo embaixador de Portugal em S. Tomé.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADES DO FARINHA E DA AMOREIRA' SITUADAS NA FREGUESIA DE MONFORTE, E 'HERDADES DO ADAGOSTO, DE ESCARAVIDES DE CIMA E OUTRAS', SITUADAS NA FREGUESIA DE ASSUMAR, CONCELHO DE MONFORTE. REVOGA A PORTARIA NUMERO 886/89, DE 14 DE OUTUBRO.
Renovação da comissão de serviço, no cargo de Direção Intermédia de 3.º grau, do trabalhador João Francisco Azevedo Patrício
Torna público ter o Governo de Moçambique depositado o instrumento de adesão à Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas.
Torna público ter o Governo do Belize depositado o instrumento de sucessão no Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Torna público ter o Governo do Canadá depositado os instrumentos de ratificação da Convenção sobre Poluição Atmosférica Transfronteiras a Longa Distância.
Torna público que o Governo do Vietname depositou os instrumentos de aceitação das emendas aos artigos 24.º e 25.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde .
Torna público as taxas de câmbio a adoptar na cobrança de emolumentos consulares a efectuar desde 30 de Outubro de 1985.
Torna público que os Governos da República Portuguesa e da República Francesa se notificaram reciprocamente a aprovação do Acordo Cinematográfico.
Torna público que o Governo da Itália depositou o instrumento de adesão ao Protocolo que emenda o n.º 3 do artigo 14.º do Acordo Europeu de 30 de Setembro de 1957 Relativo ao Transporte Internacional de Mercadorias Perigosas por Estrada (ADR).
Torna público terem os Governos da República da Bolívia e da República do Peru depositado os instrumentos de adesão ao Protocolo Proibindo o Uso na Guerra de Gases Asfixiantes, Venenosos ou Outros, bem como de Métodos Bacteriológicos de Guerra.
Delegação de competências no Administrador dos Serviços de Ação Social da Universidade do Minho, Doutor António Maria Vieira Paisana

Dá nova redacção ao n.º 3 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 538/79, de 31 de Dezembro, e revoga o seu artigo 19.º (cumprimento da escolaridade obrigatória relativamente a todas as crianças portuguesas).
Obriga o pessoal docente de todas as universidades e institutos universitários que tenham efectuado estudos de pós-graduação e estágios na situação de bolseiro a prestar à instituição universitária a que pertencia no momento em que se deslocou tempo de serviço igual ao período durante o qual permaneceu fora da referida instituição universitária.
Define o regime jurídico do pessoal não docente do Instituto Superior de Ciências do Trabalho e da Empresa e aprova o respectivo quadro.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA DE LAGOA, CONCELHO DE MACEDO DE CAVALEIROS.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades de Santa Luzia, Apóstolos», e outras, situadas na freguesia e concelho de Alandroal.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade dos Mares", situada na freguesia e concelho de Vendas Novas e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade dos Mares (processo nº 358-DGF).
Delegação de competências na Presidente da Escola de Ciência da UMinho, Professora Doutora Maria Manuela Sansonetty Gonçalves Corte-Real
Reconhecimento de habilitações ao nível de doutoramento apresentado por José Luiz Telles de Almeida
Procedimento Concursal de Recrutamento e Contratação de Doutorado (Ref. Teaming - Biologia/Molecular)
Determina que a importação, exportação e reexportação do ouro em barra ou amoedados só possam ser realizados por intermédio do Banco de Portugal.
Insere disposições atinentes a regular a actividade da profissão médica e estabelece as necessárias medidas para a repressão do exercício ilegal da medicina.
Determina que os esclarecimentos referidos no artigo 196º do Código de Processo Penal, quando os exames tenham sido efectuados por peritos dos Institutos de medicina legal, sejam requisitados ao respectivo juiz auxiliar de investigação criminal.
Estabelece as bases para a realização das obras da 2ª fase do plano portuário.
Põe em execução o orçamento da segurança social para 1980.
Dá nova redacção ao n.º 4 do artigo 9.º e ao n.º 3 do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 33/80, de 13 de Março (Estatuto do Pessoal Civil dos Estabelecimentos Fabris das Forças Armadas).
Dá nova redacção ao n.º 3 do artigo 4.º do Regulamento da Caixa Económica das Forças Armadas, constante do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 92/80, de 22 de Abril.
Introduz alterações ao Código do Notariado, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 47619, de 31 de Março de 1967.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano e celebrar um contrato de empréstimo externo no montante global de 350 milhões de dólares.
Substitui os mapas n.os 1, 2 e 3 anexos ao Decreto-Lei n.º 285-A/79, de 11 de Agosto (regime tabaqueiro).
Incentivos para a fixação ou deslocação de funcionários para a periferia.
Dá nova redacção ao artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 273/79, de 3 de Agosto, com a nova redacção que lhe foi dada pelo artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 250/80, de 24 de Julho, que criou o quadro único do pessoal administrativo dos estabelecimentos dos ensinos preparatório e secundário.
Regula o acesso a actividade seguradora em território nacional.
Isenta o pessoal civil ou militar da dedução nas ajudas de custo do valor dos subsídios concedidos por entidades estrangeiras para frequência de cursos no estrangeiro.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE SETÚBAL, ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO, A CONFERIR DIPLOMA DE CURSO DE PROFESSORES DO ENSINO BASICO NA VARIANTE DE PORTUGUÊS E FRANCES. O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO E O CONSTANTE DO ANEXO A PRESENTE PORTARIA. O CURSO INICIARA O SEU FUNCIONAMENTO NO ANO LECTIVO DE 1990-1991.
Procedimento Concursal de Recrutamento para contratação de Doutorado (Ref. Teaming - Biotecnologia/Bioquímica)
Cessação de funções por motivo de aposentação de Maria Celeste de Deus Pereira da Silva

Altera os artigos 20.º, 23.º, 24.º, 26.º, e os Anexos I, II, III e IV do Regulamento de aplicação da Medida 1.11 “Melhoria e Desenvolvimento de Infraestruturas”, do Eixo 1 “Aumento da Competitividade dos Sectores Agrícola e Florestal”, do PRORURAL, aprovado pela Portaria n.º 87/2008, de 4 de novembro, com as alterações introduzidas pelas Portarias n.º 12/2009, de 26 de fevereiro e n.º 75/2010, de 10 de agosto.
Cria novos tipos de moeda metálica de $10 e $20.
Cria o Instituto Maternal.
Promulga a reorganização dos serviços da Guarda Nacional Republicana.
Insere disposições relativas a venda de bens do Estado.
Autoriza o governo a promover, no prazo de cinco anos, por intermédio dos corpos administrativos das misericórdias, a construção de 5 000 casas destinadas ao alojamento de famílias pobres nos centros populacionais do continente e ilhas adjacentes.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 15/79, de 7 de Fevereiro (Regulamento para o Concurso de Professores Provisórios e Eventuais dos Ensinos Preparatório e Secundário).
Cria o Sistema Integrado de Incentivos ao Investimento.
Restringe a admissão de pessoal na função pública e estabelece medidas atientes ao seu descongestionamento.
Institucionaliza uma via de formação profissionalizante que faculte o acesso aos funcionários e agentes que optem por ela a categoria para que não possuam as habilitações literárias estabelecidas legalmente.
Aprova as contas relativas a 1982.
Elimina dos anexos I e II do Decreto-Lei n.º 110/79, de 3 de Maio, as mercadorias abrangidas pelo capítulo 3 da Pauta dos Direitos de Importação.
Altera as taxas do capítulo 3 da Pauta dos Direitos de Importação, bem como as notas às posições pautais do referido capítulo.
Permite a transição para a carreira técnica superior de determinados funcionários do quadro do Secretariado Técnico dos Assuntos para o Processo Eleitoral, do Ministério da Administração Interna.
Sujeita a medidas preventivas a área definida pelo Plano de Urbanização do Parque da Cidade de Viana do Castelo.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO UM LUGAR DE ANALISTA DE SISTEMAS ASSESSOR PRINCIPAL.
Concurso documental para uma vaga de um Professor Associado da Área Disciplinar de Ciências do Desporto - Metodologia do Desporto de Recreação, Educação Física Especial e Organização e Gestão do Desporto da FADEUP
Concurso documental para uma vaga de Professor Associado da Área Disciplinar de Ciências do Desporto - Pedagogia do Desporto e Treino Desportivo da FADEUP
Plano de estudos do ciclo de estudos conducente ao grau de licenciado em Enfermagem da Escola Superior de Saúde, do Instituto Politécnico de Beja, com as alterações que lhe foram introduzidas
Remodela alguns princípios básicos do Processo Penal.
Organiza os serviços da Direcção Geral dos Serviços Eléctricos e cria o Conselho Superior de Electricidade.
Permite que os contratos da Caixa Geral de Depósitos, Crédito e Previdência e da Caixa Nacional de Crédito possam ser realizados por documento particular, inclusivamente por simples troca de correspondência - Esclarece dúvidas suscitadas na execução dos preceitos reguladores das habilitações administrativas que correm seus termos perante a Administração da referida Caixa Geral e também sobre a representação da Caixa Nacional de Crédito.
Determina a transferência para o Estado das infra-estruturas de longa duração do Metropolitano de Lisboa, E. P..
Aprova a lei orgânica do Ministério da Reforma Administrativa.
Estabelece os princípios gerais informadores do recrutamento e selecção de pessoal dos quadros dos serviços e organismos da administração central.
Estabelece um sistema de incentivos a novos investimentos de relevância turística (SIIT).
Altera a redacção dos artigos 2.º, 4.º, 6.º, 7.º, 10.º e 13.º do Decreto-Lei n.º 287/83, de 22 de Junho (permite, a título temporário, o registo e o uso da bandeira nacional de embarcações de comércio estrangeiro tomadas de fretamento em casco nu, com opção de compra, por armadores nacionais inscritos).
Altera o artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 36976, de 20 de Julho de 1948 (Lei Orgânica da Administração-Geral do Porto de Lisboa).
Actualiza o subsídio de deslocação de chefes de lanço da Direcção-Geral dos Recursos e Aproveitamentos Hidráulicos.
Mantém, até 31 de Dezembro de 1984, o regime de instalação do Centro Nacional de Pensões.
Dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 332/82, de 19 de Agosto, que torna extensível o Decreto-Lei n.º 141/79, de 22 de Maio, ao pessoal oriundo das extintas corporações que se encontra a prestar serviço em organismos e serviços do Ministério da Agricultura, Florestas e Alimentação.
Altera a Reforma Aduaneira, aprovada pelo Decreto Lei 46311 de 27 de Abril de 1965, na redacção introduzida pelo Decreto Lei 513-F1/79 de 27 de Dezembro, relativamente à caução prestada pelos despachantes oficiais.
ALTERA O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO DO BACHARELATO EM GESTÃO DE EMPRESAS DA ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA DE TOMAR, DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE SANTARÉM APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 317-C/86 DE 24 DE JUNHO. A PORTARIA ENTRARA EM VIGOR A PARTIR DO ANO LECTIVO DE 1990-1991.
Regulamento do Estatuto de Estudante-Atleta do IPG
Delegação de competências do Conselho de Gestão no Diretor da Escola Superior de Tecnologia e Gestão do Instituto Politécnico de Leiria
Delegação de competências relativas ao fundo de maneio do Conselho de Gestão no Diretor da Escola Superior de Tecnologia e Gestão do Instituto Politécnico de Leiria
Aquisição de diversos equipamentos informáticos no âmbito do Projeto Bosch, para o Departamento de Eletrónica, Telecomunicações e Informática da Universidade de Aveiro.
CP 19/2015_DEN - "Águas residuais de Crastovães (PAR 015)"
Actualiza as pensões por acidentes de trabalho ou por doenças profissionais.
Cria a Reserva Natural Parcial do Paul do Boquilobo.
Estabelece novos limites para a cunhagem das moedas comemorativas do 25 de Abril, estabelecidos no Decreto-Lei nº 381/76 de 20 de Maio.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 348/77, de 24 de Agosto (Código de Investimentos Estrangeiros).
Actualiza os vencimentos da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal.
Actualiza os vencimentos da Polícia de Segurança Pública.
Estabelece as normas respeitantes à atribuição das medalhas de segurança pública.
Atribui ao membro do Governo de que dependa o serviço que tiver a seu cargo a administração directa dos bens, a competência para a criação e actualização das taxas de ingresso nos palácios e monumentos nacionais.
Dá nova redacção à alínea a) do n.º 1 do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 234/81, de 3 de Agosto (Instituto Nacional de Emergência Médica).
Cria o quadro único de educadores de infância dos jardins-de-infância da rede pública do Ministério da Educação e das Universidades.
Uniformiza as condições de liquidação do adicional e taxas referidas no Decreto-Lei n.º 284/81, de 9 de Outubro, e cria condições para que se torne possível a cobrança da taxa prevista no Decreto-Lei n.º 654/76, de 31 de Julho.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a celebrar com a Caixa Geral de Depósitos um contrato de risco de câmbio associado ao empréstimo em várias moedas, no montante equivalente a 20000000 de ECU, que o Banco Europeu de Investimento (BEI) concedeu à Caixa Geral de Depósitos.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 111/78, de 27 de Maio, que regulamenta a entrega de terras expropriadas ou nacionalizadas.
Cria um quadro especial na Direcção-Geral da Aviação Civil (DGAC).
Designação, em comissão de serviço, de Adaíl Domingues da Silva de Oliveira no cargo de Coordenador do Gabinete de Segurança da Informação do Instituto Politécnico de Leiria, em regime de substituição
Delegação da presidência do júri das provas de avaliação da competência pedagógica e técnico-científica, nos Presidentes das Unidades Orgânicas
Autorizada a assunção de compromissos plurianuais, para prestação de serviços de vigilância e segurança humana
P127_2015_ Empreitada de requalificação da envolvente exterior do edifico sede da ESPAP
Cria, no Ministério da Justiça, o Gabinete de Direito Europeu.
Introduz alterações ao Código Civil, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 47344, de 25 de Novembro de 1966 e, por remissão, ao Código Comercial.
Estabelece normas relativas à celebração de contratos de arrendamento de imóveis pelos institutos públicos e empresas públicas estaduais para instalação dos seus serviços.
Determina que as atribuições e competências de serviços e organismos dependentes do Ministério da Habitação e Obras Públicas transferidas para o Gabinete de Planeamento da Região do Algarve sejam restituídas aos serviços e organismos dependentes do dito Ministério.
Eleva os quantitativos de multas previstas em legislação sobre trânsito e transportes.
Eleva os quantitativos das multas previstas no Código da Estrada.
Altera o Decreto-Lei nº 455/80, de 9 de Outubro, que concede benefícios fiscais relativos à importação de veículos automóveis pertencentes a emigrantes.
Procede a um ajustamento da taxa do imposto de venda sobre veículos automóveis, reduzindo esta taxa em 25%, no que concerne aos veículos até 1400 cm3 de cilindrada, e em 10%, no que concerne aos veículos de cilindrada superior.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 47.º do Decreto-Lei n.º 506/80, de 21 de Outubro, que reestrutura a Direcção-Geral dos Serviços Tutelares de Menores.
Concede aos profissionais livres não inscritos ao abrigo da Portaria n.º 115/77, de 9 de Março, a faculdade de se inscreverem ao abrigo do Decreto-Lei n.º 8/82, de 18 de Janeiro, desde que à data da sua entrada em vigor tivessem idade igual ou superior a 55 anos.
Estabelece disposições quanto à atribuição de subsídios e bolsas de estudo, a conceder pelo Ministério da Cultura, através do Gabinete das Relações Culturais Internacionais.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL ANEXO AO DECRETO LEI 120/89, DE 14 DE ABRIL, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL.
Autorização de condução da viatura oficial dos Serviços de Ação Social, ao assistente operacional Pedro Miguel Carvalho Justo
Procedimento concursal comum, urgente, para 2 (dois) postos de trabalho na categoria de assistente da carreira médica, na área hospitalar - especialidade de cirurgia geral
Montantes a cobrar aos interessados pelos procedimentos administrativos conexos com a emissão, subscrição, transmissão e reembolso de valores representativos de dívida pública no segmento de retalho
Regula a concessão de licenças aos militares da armada que pretendem ausentar-se para as colónias portuguesas e para o estrangeiro ou embarcar como tripulantes em navios ou aeronaves.
Revoga o n.º 2 do artigo 6.º e o n.º 4 do artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 519-F/79, de 28 de Dezembro (actividade dos profissionais de informação turística).
Confere às universidades do Estado mecanismos legais e administrativos adequados, em matéria de gestão administrativa e financeira.
Alarga o âmbito de aplicação do Decreto-Lei n.º 330/81, de 4 de Dezembro, a todos os arrendamentos que não sejam para fins habitacionais.
Cria parques de campismo rural.
Aprova a Lei Orgânica do Instituto do Emprego e Formação Profissional.
Estabelece normas quanto ao direito efectivo ao uso exclusivo pelas associações de consumidores da sua denominação, sigla, insígnia ou emblema.
Altera o Código do Imposto Complementar.
Altera o Código do Imposto de Capitais.
Introduz alterações ao Código do Imposto Profissional, aprovado pelo Decreto-Lei 44305, de 27 de Abril de 1962.
Altera as Instruções Preliminares das Pautas de Importação, publicadas em anexo ao Decreto-Lei 42656 de 18 de Novembro de 1959, com a redacção introduzida pelo Decreto-Lei 464/70 de 9 de Outubro.
Introduz alterações ao texto da Pauta dos Direitos de Importação.
Altera a redacção do artigo 26.º do Decreto-Lei n.º 8/82, de 18 de Janeiro (aprova o regime de segurança social dos trabalhadores independentes).
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 220/83, de 26 de Maio, e ao n.º 2 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 459/83, de 30 de Dezembro, referindo expressamente a administração central, regional ou local na apreciação dos pedidos de empréstimos para aquisição de habitação própria permanente.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DE PESSOAL DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO (DOTACAO DO DEPARTAMENTO CENTRAL DE PLANEAMENTO) UM LUGAR DE PROGRAMADOR DE APLICAÇÕES ASSESSOR.
Procedimento concursal comum conducente ao recrutamento de pessoal médico, para um (1) lugar na categoria de Assistente Graduado Sénior, na especialidade de Cirurgia Geral da carreira médica hospitalar, do mapa de pessoal do Hospital Distrital da Figueira da Foz, E. P. E.
Exoneração de pessoal médico - Assistente Graduado de Gastrenterologia

Recomenda ao Governo um conjunto de orientações em torno da atualização da Estratégia Nacional para as Florestas
1/2015
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 389/76, de 24 de Maio (taxa nacional de radiodifusão).
Altera o n.º 1 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 43/82, de 8 de Fevereiro, que alterou o Regulamento Geral das Edificações Urbanas aprovado pelo Decreto-Lei nº 38382, de 7 de Agosto de 1951.
Cria na Santa Casa da Misericórdia de Lisboa o Serviço de Saúde.
Cria uma tesouraria na Direcção-Geral do Saneamento Básico, atribuindo ao respectivo tesoureiro um abono para falhas.
Estabelece normas quanto à colocação dos professores profissionalizados não efectivos do ensino primário.
Define o quadro regulamentar dos planos directores municipais.
Submete a medidas preventivas a área do plano concelhio de protecção e ordenamento das margens do Douro-Gondomar.
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de 2 anos, a área definitiva no plano geral de urbanização de Boticas para as freguesias de Boticas e Granja.
Determina a transferência para o Instituto do Trabalho Portuário de uma percentagem da taxa de prestação de serviços dos centros coordenadores do trabalho portuário.
Aplica o regime previsto na alínea f) do n.º 2 do artigo 16.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado às transmissões de bens em segunda mão.
Aplica em relação à eleição do Presidente da República, a realizar no dia 26 de Janeiro de 1986, o regime de transferência de verbas constante do Decreto-Lei n.º 410-B/79, de 27 de Dezembro.
Estabelece medidas relativas à legalização das vinhas existentes em situação ilegal.
Concede isenção de direitos de importação e, bem assim, de emolumentos a alguns produtos oleaginosos.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade do Cego" e outras, situadas na freguesia e concelho de Fronteira, e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Herdade do Cego e outras (processo nº 351-DGF).
Anulação da transição para a categoria de Assistente Graduado Sénior de Ortopedia

Aprova a delimitação dos perímetros de proteção de várias captações de água subterrânea localizadas nos concelhos de Ponte de Sôr e Chamusca
Determina a extensão das alterações do contrato coletivo entre a APCOR - Associação Portuguesa de Cortiça e a FEVICCOM - Federação Portuguesa dos Sindicatos da Construção, Cerâmica e Vidro e outros (pessoal fabril)
Determina a extensão das alterações do contrato coletivo entre a APCOR - Associação Portuguesa de Cortiça e o SINDCES/UGT - Sindicato do Comércio, Escritórios e Serviços
Determina a extensão das alterações do contrato coletivo entre a NORQUIFAR - Associação Nacional dos Importadores/Armazenistas e Retalhistas de Produtos Químicos e Farmacêuticos e a FEPCES - Federação Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e Serviços e outros
Aprova o Regulamento do Regime de Apoio à Cessação Temporária das Atividades de Pesca da Sardinha com Recurso a Artes de Cerco
Homologação da lista de classificação final do concurso para Assistente Graduado Sénior de Ortopedia
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1ª classe Manuel Maria Camacho Cansado Carvalho como Embaixador de Portugal não residente no Iémen
Estabelece medidas preventivas para a área do plano geral de urbanização de Leiria.
Cria o Centro de Informática da Universidade do Porto.
Cria o Centro de Informática da Universidade de Coimbra.
Altera alguns artigos do Decreto Regulamentar n.º 41/82, de 16 de Julho, que define as condições de concessão e exploração do jogo do bingo.
Altera a redacção do n.º 2 do artigo 4.º e o artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 326/85, de 7 de Agosto (altera a repartição de competências actualmente existente entre o Instituto do Investimento Estrangeiro e o Banco de Portugal).
Regulamenta a cobrança e os reembolsos do IVA e estabelece disposições quanto à aplicação das taxas reduzidas estabelecidas para as Regiões Autónomas dos Açores e da Madeira, bem como quanto à movimentação de fundos para os respectivos governos, relativos à parte que lhes compete nas receitas do IVA.
Estabelece regras sobre a assistência mútua em matéria de cobrança de créditos resultantes de operações que fazem parte do sistema de financiamento do Fundo Europeu de Orientação e de Garantia Agrícola.
Introduz alterações no Decreto-Lei n.º 225/83, de 27 de Maio, que aprovou o Regulamento sobre Notificação de Substâncias Químicas.
Autoriza a celebração com a Sociedade Hotéis Alexandre d'Almeida, Lda., de novo contrato de arrendamento do Palácio da Mata do Buçaco e respectivos anexos.
APROVA O NOVO MODELO DO BOLETIM INDIVIDUAL DE SAÚDE QUE VEM SUBSTITUIR O MODELO EM USO APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 46 621, DE 27 DE OUTUBRO DE 1965.
Aprova a estrutura curricular e o plano de estudos, bem como as normas de admissão, frequência, avaliação e organização do Curso de Comando e Direção Policial
Fixa o valor mínimo obrigatório e estabelece as condições do seguro de responsabilidade civil a celebrar pelos profissionais das terapêuticas não convencionais
Determina a extensão das alterações do contrato coletivo entre a Associação Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e Eletrónico e a FETESE - Federação dos Sindicatos da Indústria e Serviços e outros
Determina a extensão do contrato coletivo entre a FAPEL - Associação Portuguesa de Fabricantes de Papel e Cartão e a FETESE - Federação dos Sindicatos da Indústria e Serviços
Exonera o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Simeão Archer Pinto de Mesquita do cargo de Embaixador de Portugal em Abuja, por passar à disponibilidade
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo CP/150/DD/2015, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P. e a Soccer Scalabis Associação - Apoio à Atividade Desportiva. Soccer Scalabis
Homologação da lista de classificação final do concurso para Assistente Graduado Sénior de Cirurgia Geral
Nomeação do Comandante Operacional Municipal, Miguel António Duarte Cardia, em regime de comissão de serviço, pelo período de 3 anos, com efeitos a partir de 01 de abril de 2018
Define a natureza e atribuições, estabelece quais os serviços e suas competências e fixa o quadro de pessoal da Direcção-Geral dos Serviços Centrais do Ministério da Agricultura, criada pelo artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 84-A/85, de 30 de Março.
Define o conteúdo funcional da carreira de oficiais administrativos.
Actualiza as prestações de invalidez, velhice e sobrevivência dos regimes de segurança social.
Atribui subsídio de refeição aos provadores do Instituto do Vinho do Porto.
Actualiza as taxas de portagem a cobrar pela concessionária BRISA - Auto-Estradas de Portugal, S. A. R. L..
Define a liberalização da importação, circulação e utilização de matérias-primas alcoógenas, a efectuar por força de regulamentações comunitárias sectoriais aplicáveis.
Prorroga até 28 de Fevereiro de 1986 a aplicação do Decreto-Lei n.º 83/85, de 28 de Março (contingente pautal aplicável à importação de bacalhau em Portugal).
Institucionaliza uma organização nacional de mercado para o pimentão.
Estabelece uma organização nacional de mercado para a batata.
Estabelece para o sector do leite e produtos lácteos normas de adaptação à organização e funcionamento do mercado nacional com as regras que regem o mercado comunitário.
Aprova o Regulamento para a Concessão de Apoios às Associações Juvenis.
ESTABELECE NORMAS RELATIVAS AO PROCESSO DE INSCRIÇÃO DAS ASSOCIAÇÕES JUVENIS.
Exonera o embaixador José Joaquim Esteves dos Santos de Freitas Ferraz do cargo de Embaixador de Portugal em Tóquio, por passar à disponibilidade
Exonera o embaixador Francisco Manuel da Fonseca Xavier Esteves do cargo de Embaixador de Portugal em Rabat
Nomeia o embaixador Francisco Manuel da Fonseca Xavier Esteves para o cargo de Embaixador de Portugal em Tóquio
Exonera a ministra plenipotenciária de 1.ª classe Maria Rita da Franca de Sousa e Ferro Levy Gomes do cargo de Embaixadora de Portugal no Luxemburgo
Nomeia a ministra plenipotenciária de 1.ª classe Maria Rita da Franca de Sousa e Ferro Levy Gomes para o cargo de Embaixadora de Portugal em Rabat
Renúncia ao mandato no Conselho de Estado do Dr. António José Martins Seguro
Procedimentos concursais comuns para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, para recrutamento de três postos de trabalho na carreira de assistente operacional - tratorista, carpinteiro e trolha
Declaração de insolvência e citação de credores no processo n.º 678/12.2TBBRG
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional do município de Oliveira do Bairro
Fixa a jurisprudência no sentido de que a citação é causa de interrupção da prescrição do procedimento por responsabilidades financeiras sancionatórias
Confirma a exoneração do cargo de Vice-Chefe do Estado-Maior do Exército do Tenente-General António Carlos de Sá Campos Gil
Confirma a nomeação para o cargo de Vice-Chefe do Estado-Maior do Exército do Tenente-General António Noé Pereira Agostinho
Clarifica o modo de contagem do tempo de serviço relevante para as pensões de reforma e de sobrevivência a atribuir após a entrada em vigor do Decreto-Lei n.º 88/2012, de 11 de abril
Altera o artigo 7.º do Código da Estrada, fixando novos limites de velocidade mais adequados às características dos veículos e às condições de trânsito.
Altera o n.º 7 do artigo 47.º e o artigo 48.º do Código da Estrada, estabelecendo para a revalidação das cartas do condução de automóveis pesados de passageiros a exigência de inspecção médico-sanitária especial.
Permite aos titulares de cartas de condução emitidas nas ex-colónias trocá-las, mediante o pagamento da taxa normal legalmente prevista para troca de cartas nacionais.
Estabelece para o sector da carne de bovino normas de adaptação à organização e funcionamento do mercado nacional com as regras que regem o mercado comunitário.
Estabelece para o sector da carne de suíno normas de adaptação à organização e funcionamento do mercado nacional com as regras que regem o mercado comunitário.
Determina que a aplicação a Portugal da regulamentação comunitária relativa ao sector vitivinícola e, em particular, a organização comum do respectivo mercado se efectue de acordo com a transição por etapas, com regras e objectivos gerais e específicos constantes do Acto de Adesão.
Aprova a lista de equipamentos utilizados na atividade aquícola autorizados a consumir gasóleo colorido e marcado
Segunda alteração à Portaria n.º 117-A/2008, de 8 de fevereiro, que regulamenta as formalidades e os procedimentos aplicáveis ao reconhecimento e controlo das isenções e das taxas reduzidas do Imposto sobre os produtos petrolíferos e energéticos (ISP)
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional do município de Miranda do Douro
Estabelece a composição, as competências e o funcionamento da Comissão Interministerial de Política Externa
Nomeação em regime de substituição no cargo de direção intermédia de 2.º grau - Chefe de Divisão
Nomeação em regime de substituição no cargo de direção intermédia de 2.º grau, Chefe de Divisão
Manutenção das comissões de serviço dos titulares de cargos dirigentes
Fixa a caracterização e o conteúdo funcional da profissão de homeopata
Fixa a caracterização e o conteúdo funcional da profissão de quiroprático
Fixa a caracterização e o conteúdo funcional da profissão de fitoterapeuta
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de 2 anos a área do plano de urbanização de Alverca do Ribatejo.
Revê o processo instituído pelo Decreto Regulamentar n.º 56/79, de 22 de Setembro, relativamente à decisão de reserva de fogos em empreendimentos de promoção directa da administração central.
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de 2 anos, a área definida para a expansão nascente de Montemor-o-Novo.
Dota o Estádio Nacional de autonomia administrativa e financeira.
Regulamenta a aplicação do Decreto-Lei n.º 40/83, de 25 de Janeiro, relativo ao regime de emprego protegido.
Estabelece para o sector das frutas e de produtos hortícolas frescos normas de adaptação à organização e funcionamento do mercado nacional com as regras que regem o mercado comunitário.
Prorroga até 30 de Junho de 1986 a vigência do Decreto-Lei n.º 459/83, de 30 de Dezembro, que institui o novo sistema de crédito à aquisição e construção de casa própria.
Autoriza a Junta do Crédito Público a recorrer a oficinas privadas nacionais para execução de títulos e certificados da dívida pública.
Alarga o âmbito dos incentivos fiscais, especialmente os que se referem à abertura ao público do capital das sociedades anónimas, e estimula os aumentos do capital social das sociedades classificadas como pequenas e médias empresas (PME).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Fonte Ferreira" e outras, situadas nas freguesias de Avis e Alcorrego, concelho de Avis e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Herdade da Fonte Ferreira (processo nº 359-DGF).
Fixa a caracterização e o conteúdo funcional da profissão de acupuntor
Fixa a caracterização e o conteúdo funcional da profissão de especialista de medicina tradicional chinesa
Mobilidade Interna entre Órgãos ou Serviços
Consolidação de Mobilidade Intercarreiras
Procede à terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 287/2007, de 17 de agosto, estabelecendo o período até ao qual podem ser adotadas decisões de concessão de apoios em conformidade com as normas europeias da concorrência em matéria de auxílios de Estado
De ter sido retificado o Decreto do Presidente da República n.º 78/2014, de 6 de outubro
Aprova o modelo oficial da declaração da contribuição extraordinária sobre o setor energético (declaração modelo 27), bem como as respetivas instruções de preenchimento
Aprova o Regulamento das Embarcações Utilizadas na Atividade Marítimo-Turística
Regulamenta o Subsistema de Incentivos para o Empreendedorismo Qualificado e Criativo
Quinta alteração à Lei n.º 30/84, de 5 de setembro, que aprova a Lei Quadro do Sistema de Informações da República Portuguesa
Aprova o Relatório e a Conta de Gerência da Assembleia da República referentes ao ano de 2013
Regulamenta o Programa de Rescisões por Mútuo Acordo na Administração Local
Clarifica o regime aplicável à prática de atos processuais enquanto se mantiverem os constrangimentos ao acesso e utilização do sistema informático de suporte à atividade dos tribunais (CITIUS)
Altera os Decretos-Leis n.º 270/2003, de 28 de outubro, n.º 394/2007, de 31 de dezembro, e n.º 70/2012, de 21 de março, relativos ao transporte ferroviário, que operaram a transposição da Diretiva n.º 2004/49/CE
Determina o carácter não vinculativo dos pareceres das Direções Regionais
Exonera o embaixador José Tadeu da Costa Sousa Soares do cargo de Embaixador de Portugal em Madrid, por passar à disponibilidade
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2ª classe José Augusto de Jesus Duarte como Embaixador de Portugal não residente na República da Tanzânia
Sujeita ao regime de instalação o Centro Regional de Segurança Social de Lisboa.
Equiparação a bolseiro de funcionários e agentes da Administração Pública.
Isenta do imposto do selo algumas operações sobre valores mobiliários.
Estabelece os requisitos especiais para a adjudicação das concessões para exploração de jogos de fortuna ou azar nas zonas de Espinho e da Póvoa de Varzim.
Reestrutura o Departamento de Recursos Humanos do Ministério da Saúde.
Nomeação em comissão de serviço de cargo dirigente intermédio de 2.º Grau - Chefe de Divisão de Águas e Resíduos
Projeto de operações de Reabilitação Urbana (ORU'S) sistemáticas para os Centros Urbanos de Esposende, Marinhas, Fão e Apúlia, através instrumento próprio - Programa Estratégico de Reabilitação Urbana
Celebração de contrato de trabalho por tempo indeterminado
Declaração de insolvência no processo n.º 2/12.4TBBGC, em que são insolventes António Raul Antão Afonso e Lucília da Assunção Gonçalves
Aprova a sinalética referente a "praia não vigiada", a ser colocada nos espaços balneares concessionados, fora do período da época balnear e sem vigilância por nadadores-salvadores
Define as normas aplicáveis à prestação vínica na campanha vitivinícola de 2014-2015
Primeira alteração à Portaria n.º 332/2012, de 22 de outubro que estabelece os critérios para a repercussão diferenciada dos custos decorrentes de medidas de política energética, de sustentabilidade ou de interesse económico geral na tarifa de uso global do sistema aplicável às atividades do Sistema Elétrico Nacional
Recomenda ao Governo medidas concretas em defesa dos Cuidados de Saúde Primários no Algarve, dos utentes e dos profissionais de saúde
Procede à integração do pessoal e do activo e passivo do extinto Fundo de Renovação e Apetrechamento da Indústria da Pesca (FRAIP) no Ministério das Finanças.
Aquisição de Consumíveis HP
Reforma o sistema de gestão do parque desportivo escolar.
Autoriza a participação de Portugal no aumento de capital do Fundo de Restabelecimento do Conselho da Europa.
Altera o Decreto-Lei n.º 304/87, de 4 de Agosto (estabelece o regime de primeira venda do pescado).
Altera a disposição do Regulamento Geral das Capitanias, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 265/72, de 31 de Julho, relativa ao certificado de navegabilidade.
Agrava as penas a aplicar pelo recurso ao trabalho de menores com idade inferior à determinada na lei para o acesso ao emprego.
Regulamenta a profissionalização em serviço dos professores pertencentes aos quadros, com nomeação provisória, dos ensinos preparatório e secundário.
Lança em circulação um inteiro postal comemorativo dos «150 Anos do Montepio Geral».
TORNA EXTENSIVO AOS CONCELHOS DO CARTAXO, DE SANTIAGO DO CACÉM E DE SINES O DISPOSTO NO NUMERO 1 DO ARTIGO 1. DO DECRETO-LEI NUMERO 376/77, DE 5 DE SETEMBRO, QUE DISCIPLINA AS EXTRACÇÕES DE ÁGUA DAS FORMAÇÕES AQUÍFERAS OCORRENTES NAS ÁREAS DAQUELES CONCELHOS.
FIXA O NUMERO DE VAGAS PARA O ANO LECTIVO DE 1990-1991 PARA OS CURSOS DE FORMAÇÃO COMPLEMENTAR A QUE SE REFERE O NUMERO 16 DA PORTARIA NUMERO 352/86, DE 8 DE JULHO, NAS VARIANTES DE PORTUGUÊS E FRANCES, DE EDUCAÇÃO VISUAL E DE EDUCAÇÃO FÍSICA, MINISTRADOS PELA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE LEIRIA.
Aprova a nova estrutura curricular do curso de licenciatura em Biologia Marinha e Pescas da Universidade do Algarve.
Procedimento concursal comum para contratação de um assistente técnico, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado para a Divisão de Educação, Cultura e Ação Social do Departamento de Serviços da Presidência, de Polícia Municipal e de Proteção Civil - celebração de contrato
Cessação da relação jurídica de emprego público de alguns trabalhadores do Município de Gondomar
Confirma a promoção ao posto de Tenente-General do Major-General José Carlos Filipe Antunes Calçada
Confirma a promoção ao posto de Tenente-General do Major-General Fernando Celso Vicente de Campos Serafino
Define as condições de atribuição de competências às câmaras municipais para processar e aplicar sanções nos processos contraordenacionais rodoviários por infrações ao trânsito de veículos pesados de mercadorias ou conjunto de veículos nas vias públicas sob jurisdição municipal
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional do município de Vila Nova de Poiares
Torna público que foram emitidas notas, em que se comunica terem sido cumpridas as formalidades constitucionais internas de aprovação do Acordo sobre Transporte Aéreo entre a República Portuguesa e a República de Moçambique, assinado em Lisboa a 30 de abril de 2010
Segunda alteração à Portaria n.º 668/2010, de 11 de agosto, que reconhece como denominação de origem (DO) a designação "Vinho Verde"
Eleição Autárquica Intercalar para a Assembleia de Freguesia da União de Freguesias de Lobão, Gião, Louredo e Guisande (Santa Maria da Feira/Aveiro) realizada em 28 de setembro de 2014
Torna público que a República Portuguesa depositou o seu instrumento de ratificação à Convenção Internacional para a Eliminação dos Atos de Terrorismo Nuclear, adotada pela Assembleia Geral das Nações Unidas, em Nova Iorque, em 13 de abril de 2005
Altera a redacção do n.º 1 e adita um n.º 4 ao artigo 20.º do Decreto Regulamentar n.º 44-B/83, de 1 de Junho, que revê o regime de classificação de serviço na função pública.
Regula a atribuição da Menção Honrosa, destinada a distinguir pessoas singulares ou colectivas por relevantes serviços nas áreas da educação e do ensino.
Simplifica o processo de desalfandegamento, criando uma caução global.
Altera o regime de tributação em imposto sobre o valor acrescentado (IVA) dos serviços prestados por jurisconsultos, advogados e solicitadores.
Altera algumas disposições do Regulamento das Alfândegas.
Estabelece o regime de desactivação do Departamento de Integração Administrativa.
Estabelece normas relativas à classificação, rotulagem e embalagem de pesticidas e adjuvantes.
Actualiza o subsídio abonado aos chefes de conservação da Junta Autónoma de Estradas e estabelece novo regime de fixação do seu montante, bem como daquele que é atribuído aos chefes de lanço da Direcção-Geral dos Recursos e Aproveitamentos Hidráulicos.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade da Bardeira", situada na freguesia do Vimieiro, concelho de Arraiolos, e concessiona, até 31 de Maio de 2000, uma zona de caça turística (processo nº 352-DGF).
Discussão pública referente ao projeto de loteamento a levar a efeito no Porto de Mós - Lagos. De Luis Carreiro &amp; Companhia, Lda.
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal de recrutamento para o preenchimento de um posto de trabalho da categoria de assistente técnico, área funcional de técnico de som, Ref.ª B
Assembleia de credores da insolvência n.º 345/11.4TBCDV
Convocatória para a assembleia de credores no processo com o n.º 2227/11.0TBCLD

Aprova o Regulamento do Regime de Apoio à Cessação Temporária das Atividades de Pesca da Sardinha com Recurso a Arte de Xávega ou Redes de Emalhar de Deriva de Pequenos Pelágicos
Determina a interdição do exercício da pesca pela frota de arrasto licenciada para a malhagem 55-59 mm por um período de 30 dias e aprova o regulamento do Regime de Apoio à Cessação Temporária das Atividades de Pesca da Pescada Branca do Sul e do Lagostim
Cria uma medida excecional de apoio ao emprego que se traduz na redução temporária da taxa contributiva a cargo da entidade empregadora
Autoriza o Instituto Português do Mar e da Atmosfera, I. P., a realizar a despesa relativa às aquisições de um navio com capacidade de posicionamento dinâmico, para operações de arrasto científico e da pesca, e do respetivo equipamento para investigação marinha
Cria a IFD - Instituição Financeira de Desenvolvimento, S. A., e aprova os respetivos estatutos
Vincula vários serviços do Ministério da Educação e Ciência à jurisdição do Centro de Arbitragem Administrativa
Cria a Região Demarcada do Queijo Serra da Estrela.
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de 2 anos, uma área do conselho de Loures situada nas freguesias de São João da Talha e de Santa Iria de Azoia.
Altera a redacção dos artigos 26.º, n.os 1 e 2, e 27.º, n.º 1, do Decreto Regulamentar n.º 46/83, de 8 de Junho (regulamenta a orgânica da Direcção-Geral de Geologia e Minas).
Aplica o disposto no artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 191-C/79, de 25 de Junho, aos preparadores dos estabelecimento de ensino não superior.
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de 2 anos, a área do Plano Geral de Urbanização de Gavião.
Estabelece disposições relativas à aplicação do imposto sobre o valor acrescentado (IVA) aos derivados do petróleo.
Estabelece as condições em que pode ser atribuído o direito a benefício às vinhas plantadas ou legalizadas.
Consigna ao Instituto Nacional de Meteorologia e Geofísica receitas provenientes de outros organismos e da CEE para projectos de investigação.
Transfere para o Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado (IGAPHE) competências da Comissão Liquidatária do Fundo de Fomento da Habitação à data da sua extinção.
Transforma a Fidelidade, Grupo Segurador, E. P., em sociedade anónima.
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal de recrutamento para o preenchimento de um posto de trabalho da categoria de assistente operacional, área funcional de técnico de palco, Ref.ª E
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal de recrutamento para o preenchimento de um posto de trabalho da categoria de assistente operacional, Ref.ª D
Os arguidos que se recusarem à prestação de autógrafos, para posterior exame e perícia, ordenados pelo Exm.º Magistrado do M.º P.º, em sede de inquérito, incorrem na prática de um crime desobediência, previsto e punível pelo artigo 348.º, n.º 1 b), do Código Penal, depois de expressamente advertidos, nesse sentido, por aquela autoridade judiciária
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Primeiro-Ministro, o Mestre João Henrique de Carvalho Grancho do cargo de Secretário de Estado do Ensino Básico e Secundário
Nomeia sob proposta do Primeiro-Ministro, o Prof. Doutor Fernando José Egídio Reis para o cargo de Secretário de Estado do Ensino Básico e Secundário
Aprova a delimitação dos perímetros de proteção de várias captações de águas subterrâneas localizadas no concelho do Montijo
Aprova o Orçamento da Assembleia Legislativa da Região Autónoma dos Açores para o ano de 2015
Recomenda a diversificação tarifária e promoção de tarifários sociais da eletricidade
Aprova o processo de alienação das ações detidas pela Região Autónoma da Madeira no Clube Amigos do Basquete da Madeira, Basquetebol, SAD
Aprova o processo de alienação das ações detidas pela Região Autónoma da Madeira na Madeira Andebol, SAD
Estabelece os critérios de preenchimento dos cargos de direcção dos centros regionais de segurança social tanto no que respeita às formas de provimento como no que se refere à área de recrutamento e nível de remuneração.
Declara como áreas críticas de recuperação e reconversão urbanística 8 áreas do Concelho do Porto.
Dá nova redacção a vários artigos do Regulamento de Segurança de Subestações e Postos de Transformação e de Seccionamento, aprovado pelo Decreto n.º 42895, de 31 de Março de 1960.
Dá nova redacção à alínea a) do artigo 3.º do Decreto Regulamentar n.º 50/83, de 18 de Junho, que aprovou a orgânica da Direcção-Geral do Pessoal do Mar e Estados Naúticos.
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de 2 anos o loteamento industrial de Arcos de Valdevez.
Introduz alterações ao Decreto Regulamentar n.º 56/83, de 23 de Junho, que aprovou o Regulamento de Amador de Radiocomunicações.
Estabelece as regras a que ficam sujeitas as operações de importação e de exportação de mercadorias.
Fixa o número de vagas para o ano lectivo de 1990-1991 para os cursos de estudos superiores especializados ministrados pelo Instituto Superior de Contabilidade e Administração do Instituto Politécnico de Lisboa.
Aprova o orçamento da Região Autónoma dos Açores para 1991.
No uso da autorização legislativa concedida pelo artigo 237.º da Lei n.º 83-C/2013, de 31 de dezembro, altera o Código do IVA e aprova o novo regime especial do IVA para sujeitos passivos não estabelecidos no Estado membro de consumo ou não estabelecidos na Comunidade que prestem serviços de telecomunicações, de radiodifusão ou televisão e serviços por via eletrónica a pessoas que não sejam sujeitos passivos, estabelecidas ou domiciliadas na Comunidade, transpondo parcialmente para o ordenamento jurídico interno o artigo 5.º da Diretiva n.º 2008/8/CE, do Conselho, de 12 de fevereiro de 2008
Estabelece as regras gerais de aplicação dos programas operacionais e dos programas de desenvolvimento rural financiados pelos fundos europeus estruturais e de investimento, para o período de programação 2014-2020
Promove à categoria de Embaixador o Ministro Plenipotenciário de 1ª classe Pedro Luís Baptista Moitinho de Almeida
Promove à categoria de Embaixadora a Ministra Plenipotenciária de 1ª classe Maria Rita da Franca de Sousa e Ferro Levy Gomes
Promove à categoria de Embaixador o Ministro Plenipotenciário de 1ª classe João José Gomes Caetano da Silva
Promove à categoria de Embaixador o Ministro Plenipotenciário de 1ª classe João Maria Rebelo de Andrade Cabral
Promove à categoria de Embaixador o Ministro Plenipotenciário de 1ª classe Jorge Ryder Torres Pereira
Orçamento da Assembleia da República para 2015
Processo n.º 1333/10.3TJPRT - decisão de encerramento e despacho inicial de exoneração do passivo restante - 4.º Juízo - 1.ª Secção
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal de recrutamento para o preenchimento de um posto de trabalho da categoria de assistente operacional, Ref.ª C
Denúncia do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado do trabalhador Nelson George Gonçalves Graça
Altera a redacção do § 6.º do artigo 364.º e do § único do artigo 367.º do Regulamento das Alfândegas, aprovado pelo Decreto n.º 31 730, de 15 de Dezembro de 1941, com a redacção que lhe foi dada pelo Decreto Regulamentar n.º 77/77, de 18 de Novembro.
Altera a redacção do artigo 3.º do Decreto Regulamentar n.º 4/83, de 25 de Janeiro (regula o encargo de mais-valia a que ficam sujeitos os prédios rústicos não expropriados).
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de 2 anos determinadas áreas do concelho de Almada.
Declara a Academia Internacional da Cultura Portuguesa instituição de índole cultural, dependente do Ministério da Cultura através do Instituto Português do Património Cultural, e incluída na lista a que se refere o n.º 17 do artigo 3.º do Decreto Regulamentar n.º 34/80, de 2 de Agosto.
Adequa o regime petrolífero português às normas da Comunidade Económica Europeia.
Cessação da relação jurídica de emprego público
Torna público que foram cumpridas as formalidades constitucionais internas de aprovação do Acordo de Cooperação Económica entre a República Portuguesa e a República Democrática de São Tomé e Príncipe com o Objetivo de Reforçar a Estabilidade Macroeconómica e Financeira de São Tomé e Príncipe, assinado em São Tomé, em 28 de julho de 2009
Nomeia o embaixador Francisco Pimentel de Mello Ribeiro de Menezes para o cargo de Embaixador de Portugal em Madrid
Aprofundar a proteção das crianças, das famílias e promover a natalidade
Dia Nacional das Linhas de Torres
Estabelece o regime de acumulação de funções dos membros executivos dos conselhos de administração da Rede Ferroviária Nacional - REFER, E. P. E., e da EP - Estradas de Portugal, S. A., para efeitos da concretização do processo de fusão das duas empresas
Estabelece o regime de acumulação de funções dos membros executivos dos conselhos de administração do Metropolitano de Lisboa, E. P. E., da Companhia de Carris de Ferro de Lisboa, S. A., da Transtejo - Transportes do Tejo, S. A., e da Soflusa - Sociedade Fluvial de Transportes, S. A., procedendo à primeira alteração ao Decreto-Lei n.º 98/2012, de 3 de maio
Recomenda ao Governo que, no processo negocial com as instituições europeias, defenda a atribuição e consolidação de maiores recursos para Portugal em termos de captura, cultura e engorda de atum rabilho, bem como quanto às atinentes quotas
Cria a estrutura de missão para o Programa de Desenvolvimento Rural do Continente (PDR 2020)
Mobilidade interna intercarreiras
Retifica o aviso n.º 4418/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 66, de 4 de abril de 2018
Regulamenta os Serviços Sociais da Universidade do Porto.
Altera os artigos 31.º, 38.º e 54.º do Código de Estrada, tornando obrigatório o uso de retrorreflectorização nos velocípedes com e sem motor e nos capacetes dos condutores e passageiros destes veículos e dos motociclos e sujeitando a testes escritos os candidatos a condutores de velocípedes com motor.
Define a natureza e as atribuições dos Serviços Sociais da Universidade de Coimbra.
Aprova o Regulamento da Escola Náutica Infante D. Henrique.
Reestrutura a Direcção-Geral dos Negócios Político-Económicos, do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
Aprova a lei orgânica do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
ESTABELECE QUE SEJAM BENEFICIADAS COM OS NÍVEIS DE AJUDAS PREVISTOS NA PORTARIA NUMERO 205/88, DE 31 DE MARCO, AS INTENÇÕES DE INVESTIMENTO APRESENTADAS E APROVADAS PELO COMPETENTE ORGANISMO REGIONAL ATE 31 DE DEZEMBRO DE 1987 QUE TINHAM NESTA DATA CONTRATO CELEBRADO COM A EDP PARA A REDE DE DISTRIBUIÇÃO DE ENERGIA ELÉCTRICA AS EXPLORAÇÕES AGRÍCOLAS.
ESTABELECE AS MEDIDAS DE PROTECÇÃO FITOSSANITÁRIA CONSIDERADAS INDISPENSÁVEIS PARA COMBATE A DOENÇA DO CANCRO AMERICANO DA CASTANHEIRO, POR FORMA A LIMITAR AO MÁXIMO A POSSIBILIDADE DA SUA INCIDÊNCIA NO TERRITÓRIO NACIONAL.
Primeira alteração ao Decreto Legislativo Regional n.º 20/2010/A, de 31 de maio, que estabelece as regras e princípios gerais aplicáveis à aquisição de espaços informativos e de publicidade em órgãos de comunicação social pelos serviços da administração regional e local, na Região Autónoma dos Açores
Segunda alteração ao Decreto Legislativo Regional n.º 12/2008/A, de 19 de maio, que estabelece o Estatuto do Gestor Público Regional
Quarta alteração ao Decreto Legislativo Regional n.º 7/2008/A, de 24 de março, que estabelece o regime do setor público empresarial da Região Autónoma dos Açores
Cria a Comissão Interministerial de Coordenação da Resposta ao Ébola
No uso da autorização legislativa concedida pela Lei n.º 44/2014, de 11 de julho, aprova um novo Código Fiscal do Investimento e procede à revisão dos regimes de benefícios fiscais ao investimento produtivo, e respetiva regulamentação
Procede à terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 126-B/2011, de 29 de dezembro, que aprova a Lei Orgânica do Ministério da Administração Interna, e à primeira alteração ao Decreto-Lei n.º 73/2013, de 31 de maio, que aprova a orgânica da Autoridade Nacional de Proteção Civil
Define as entidades que, na Região Autónoma dos Açores, exercem as competências previstas na Lei n.º 27/2013, de 12 de abril
Primeira alteração ao Decreto Regulamentar Regional n.º 25/2012/M, de 3 de setembro, que aprovou a orgânica da Direção Regional de Planeamento, Recursos e Gestão de Obras Públicas
Consolidação definitiva da mobilidade intercarreiras na carreira e categoria de técnico superior
Renovação de comissões de serviço de cargos dirigentes
Confirma a promoção ao posto de Major-General do Coronel Tirocinado de Administração Militar Fernando António de Oliveira Gomes
Altera a redacção dos artigos 1.º, n.º 1, e 2.º, n.º 1, do Decreto-Lei n.º 238/82, de 22 de Junho, com vista à remoção dos navios Sea Shepherd e Windward Trader do interior do porto de Leixões e do Sierra do porto de Lisboa.
Sujeita a medidas preventivas a área do plano de pormenor do Bairro de Santa Maria, em Évora.
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de 2 anos, a área do plano de pormenor do Bairro de Nossa Senhora do Carmo, em Évora.
Sujeita a medidas preventivas o Bairro de Nossa Senhora da Glória, sito na freguesia da Sé, concelho de Évora.
Altera o Decreto Regulamentar n.º 41/82, de 16 de Julho, com a redacção constante do Decreto Regulamentar n.º 18/85, de 19 de Março, que definiu as condições de concessão e exploração do jogo do bingo.
Introduz alterações ao Decreto n.º 45/72, de 5 de Fevereiro (transporte rodoviário de mercadorias). Revoga a Portaria n.º 778/72, de 28 de Dezembro.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos situados na freguesia de Abitureiras, concelho de Santarém e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça associativa (processo nº 365-DGF).
Confirma a promoção ao posto de Major-General do Coronel Tirocinado de Cavalaria José Ulisses Veiga Santos Ribeiro Braga
Confirma a graduação no posto de Brigadeiro-General do Coronel Piloto Aviador António José de Matos Branco
Confirma a promoção ao posto de Major-General do Coronel Tirocinado de Engenharia Jorge Filipe Marques Moniz Côrte-Real Andrade
Confirma a promoção ao posto de Major-General do Coronel Tirocinado de Artilharia João Jorge Botelho Vieira Borges
Aprova o Regulamento de Trabalhos Arqueológicos
Aprova minutas de aditamento a contratos fiscais de investimento, a contratos de investimento e a contratos de concessão de benefícios fiscais e declara a resolução de contratos de investimento e de contratos de concessão de benefícios fiscais, celebrados entre o Estado Português e diversas sociedades
Autoriza a realização da despesa relativa à aquisição de bens e serviços para assegurar a manutenção e assistência técnica dos veículos multimarca adstritos ao Comando Metropolitano de Lisboa, à Direção Nacional, à Unidade Especial de Polícia, ao Instituto Superior de Ciências Policiais e de Segurança Interna e ao Comando Metropolitano do Porto da Polícia de Segurança Pública, para os anos de 2015 a 2017
Publicitação da homologação e afixação da lista de ordenação final do procedimento concursal no âmbito da Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro, para ocupação de um posto de trabalho da carreira de Técnico de Informática e categoria de Técnico de Informática-adjunto
Autoriza a realização da despesa destinada a suportar os encargos com a denúncia da participação de Portugal no Programa NH90
Fixa as taxas de terminal devidas pelos serviços prestados pela NAV Portugal, E. P. E., para o ano de 2014 e revoga a Portaria n.º 62/2013, de 12 de fevereiro
Aprova o Estatuto da Academia Militar (AM).
Introduz alterações aos Decretos-Leis n.os 425/82 e 426/82, ambos de 20 de Outubro (Companhia Portuguesa de Resseguros, S. A.).
Reduz o elemento fixo dos direitos aduaneiros aplicáveis à importação de produtos agrícolas da Espanha.
Altera algumas disposições do Decreto-Lei n.º 39/83, de 25 de Janeiro (registo criminal).
Simplifica o regime de celebração de contratos de incentivos financeiros a celebrar com as empresas promotoras.
Aplica aos assistentes de investigação que prestem ou tenham prestado serviço docente o regime previsto no Decreto-Lei n.º 444/76, de 4 de Junho.
Aplica o artigo 38.º do Decreto-Lei n.º 18/88, de 21 de Janeiro, aos leitores de Português e professores de Cultura Portuguesa, de responsabilidade do Ministério da Educação, que prestem serviço em instituições de ensino superior estrangeiras.
Aprova o Regulamento de Betões de Ligantes Hidráulicos e revoga o Decreto-Lei n.º 404/71, de 23 de Setembro.
Permite a alienação das casas para famílias pobres construídas pelas autarquias locais.
ESTABELECE O PRAZO DE 120 DIAS PARA A ACTUALIZAÇÃO DO REGISTO DE TODOS OS ESTABELECIMENTOS INDUSTRIAIS INSTALADOS NOS ANOS DE 1987 E 1989.
Reconhece como pessoa coletiva de direito público a Associação de Beneficiários e Regantes de Alfândega da Fé
Fixa as normas regulamentares necessárias à repartição dos resultados líquidos de exploração dos jogos sociais atribuídos ao Ministério da Saúde
Adapta à Região Autónoma da Madeira o Decreto-Lei n.º 137/2014, de 12 de setembro, o qual estabelece o modelo de governação dos fundos europeus estruturais e de investimento (FEEI), e respetivos programas operacionais (PO), para o período de programação 2014-2020
Fixa a Estrutura nuclear da Autoridade Nacional de Proteção Civil
Substituição de vogal no Conselho Superior do Ministério Público
Fixa as normas regulamentares necessárias à repartição dos resultados líquidos da exploração dos jogos sociais atribuídos à Presidência do Conselho de Ministros, para o ano de 2015
Aprovação da delimitação da área de reabilitação urbana do aglomerado urbano de Fanhais
Aprovação da delimitação da área de reabilitação urbana do aglomerado urbano de Valado dos Frades
Aprovação da delimitação da área de reabilitação urbana do aglomerado urbano de Famalicão
Aprova o valor da retribuição mínima mensal garantida para vigorar a partir de outubro de 2014 na Região Autónoma da Madeira
Actualiza os vencimentos dos militares da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal.
Actualiza os vencimentos do pessoal da Polícia de Segurança Pública.
Revoga o Decreto-Lei n.º 43/82, de 8 de Fevereiro, que altera os artigos 45.º, 46.º, 50.º, 68.º, 69.º e 70.º do Regulamento Geral das Edificações Urbanas.
Cria uma compensação eventual de emergência para substituição de rendimentos dos trabalhadores que exerciam a sua actividade na zona de Lisboa sinistrada pelo incêndio de 25 de Agosto de 1988.
Suspende temporariamente os direitos de importação de alguns produtos alimentares.
Define as normas para a constituição do Catálogo Nacional de Variedades de Batata (CNVB).
Altera o quadro do Serviço do Provedor de Justiça e regulariza a situação de funcionários.
Determina que a competência para contagem de tempo de serviço de funcionários da ex-administração ultramarina seja transferida para a Caixa Geral de Aposentações.
Estabelece o novo regime remuneratório dos cargos de governador civil e de vice-governador civil.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE LISBOA, ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO, A MINISTRAR O CURSO DE FORMAÇÃO COMPLEMENTAR A QUE SE REFERE O NUMERO 16. DA PORTARIA NUMERO 352/86, DE 8 DE JULHO, NA VARIANTE DE PORTUGUÊS E FRANCES, APROVA O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS E FIXA AS VAGAS PARA O ANO LECTIVO DE 1990-1991. O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO E O CONSTANTE DO ANEXO A ESTA PORTARIA. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NA DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.

Estabelece o regime jurídico do Programa de Estágios Profissionais na Administração Local
Define os termos da extinção dos estabelecimentos fabris do Exército denominados Oficinas Gerais de Fardamento e Equipamento e Oficinas Gerais de Material de Engenharia
Altera o modelo de governação e o enquadramento normativo do Programa Operacional Pesca, procedendo à segunda alteração ao Decreto-Lei n.º 80/2008, de 16 de maio, e à quarta alteração ao Decreto-Lei n.º 81/2008, de 16 de maio
Aprovação dos projetos de Operações de Reabilitação Urbana Sistemáticas da Praia da Nazaré, do Sítio da Nazaré e da Pederneira
Projeto de Regulamento de Comércio a Retalho Não Sedentário do Município da Nazaré - Regulamento de Venda Ambulante
Exoneração de funções do Dr. José Miguel Flores Santos
Declara a utilidade pública, com carácter de urgência, das expropriações dos prédios necessários à execução da “Empreitada de Estabilização do Talude adjacente à praia da Ribeira Quente – Povoação - São Miguel”.
Define o regime de produção e comércio dos vinhos com indicação geográfica (IG) «Tejo» mantendo o reconhecimento desta indicação geográfica. Procede ainda à atualização da lista de castas a utilizar na produção de vinhos com direito à IG «Tejo», de acordo com a nomenclatura constante da Portaria n.º 380/2012, de 22 de novembro e revoga a Portaria n.º 445/2009, de 27 de abril
Define a atividade de compras centralizadas específicas da área da saúde que constituem atribuição da SPMS, E. P. E. - Serviços Partilhados do Ministério da Saúde, E. P. E.
Determina a extensão das alterações do contrato coletivo entre a ANCAVE - Associação Nacional dos Centros de Abate e Indústrias Transformadoras de Carne de Aves e o SETAA - Sindicato da Agricultura, Alimentação e Florestas
Prorroga, com efeitos desde 1 de Julho de 1985, o regime de instalação dos centros de medicina pedagógica, criados pelo Decreto-Lei n.º 107/82, de 8 de Abril.
Altera a redacção do Decreto-Lei n.º 207/85, de 26 de Junho (transfere para a dependência técnica e administrativa do Instituto Português do Património Cultural o Museu da Guarda).
Cria um processo de recuperação de empresas em situação de falência e de protecção dos credores. Altera o Código de Processo Civil e o Código de Processo das Contribuições e Impostos.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria-Geral do Ministério da Saúde.
Cria a Universidade da Madeira.
Aprova a lei orgânica da Universidade da Beira Interior.
Disciplina o estabelecimento e utilização de estações e redes de radiocomunicações.
Altera algumas disposições do Decreto-Lei n.º 391/86, de 22 de Novembro, relativo à Comissão Nacional para as Comemorações dos Descobrimentos Portugueses.
Ratifica o Acordo Comercial entre a União Europeia e os Seus Estados Membros, por um lado, e a Colômbia e o Peru, por outro, assinado em Bruxelas em 26 de junho de 2012
Aprova o Acordo Comercial entre a União Europeia e os Seus Estados Membros, por um lado, e a Colômbia e o Peru, por outro, assinado em Bruxelas em 26 de junho de 2012
Deliberação que determina a abertura da elaboração do Plano de Pormenor da Herdade do Serrinho
Homologação de listas unitárias de ordenação final de procedimentos concursais
Torna público que o Secretariado-geral do Conselho da União Europeia concluiu os procedimentos internos necessários à entrada em vigor do «Acordo de Estabilização e de Associação entre as Comunidades Europeias e os seus Estados-Membros, por um lado, e a República da Sérvia, por outro», assinado no Luxemburgo em 29 de abril de 2008
Procede à nona alteração ao Decreto-Lei n.º 154/2005, de 6 de setembro, transpondo a Diretiva de Execução n.º 2014/78/UE, da Comissão, de 17 de junho de 2014, e a Diretiva de Execução n.º 2014/83/UE, da Comissão, de 25 de junho de 2014, que alteram os anexos I, II, III, IV e V à Diretiva n.º 2000/29/CE, do Conselho, de 8 de maio de 2000, relativa às medidas de proteção contra a introdução no espaço europeu de organismos prejudiciais aos vegetais e aos produtos vegetais e contra a sua propagação no interior da União Europeia
Estabelece o regime jurídico da homologação e utilização dos cintos de segurança e dos sistemas de retenção para crianças em veículos rodoviários e transpõe a Diretiva de Execução n.º 2014/37/UE, da Comissão, de 27 de fevereiro de 2014
Procede à terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 281/2000, de 10 de novembro, transpondo a Diretiva n.º 2012/33/UE, do Parlamento Europeu e do Conselho, de 21 de novembro de 2012, que altera a Diretiva n.º 1999/32/CE, do Conselho, de 26 de abril de 1999, no que respeita ao teor de enxofre dos combustíveis navais
Transpõe a Diretiva n.º 2013/52/UE, da Comissão, de 30 de outubro de 2013, que substitui o anexo A da Diretiva n.º 96/98/CE, do Conselho, de 20 de dezembro de 1996, relativa às normas a aplicar aos equipamentos marítimos a fabricar ou a comercializar em território nacional ou a instalar em embarcações nacionais, procedendo à sexta alteração ao Decreto-Lei n.º 24/2004, de 23 de janeiro
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Carlos José de Pinho e Melo Pereira Marques para o cargo de Embaixador de Portugal no Luxemburgo
Procede à primeira alteração ao Decreto Regulamentar n.º 2/2012, de 16 de janeiro, que aprova a orgânica da Direção-Geral das Autarquias Locais, aditando atribuições resultantes de novas responsabilidades cometidas a este serviço
Regulamenta o contrato de agência ou representação comercial.
Fixa as características do arroz e diversos produtos derivados da sua transformação industrial e alguns aspectos da sua comercialização.
Estabelece a composição e orgânica do gabinete do Primeiro-Ministro.
Define as carreiras do pessoal civil dos serviços departamentais das Forças Armadas.
Autoriza o Ministro das Finanças a celebrar convenções de arbitragem com os súbditos britânicos lesados em explorações agrícolas da zona da reforma agrária.
Altera a redacção da alínea b do n.º 2 do artigo 164.º do Estatuto da Ordem dos Advogados, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 84/84, de 16 de Março.
Procede à primeira alteração ao Decreto-Lei n.º 109/2013, de 1 de agosto, que extingue a Fundação Alter Real, e à segunda alteração ao Decreto Regulamentar n.º 31/2012, de 13 de março, que aprova a orgânica da Direção-Geral de Alimentação e Veterinária, transferindo para esta direção-geral as atribuições relativas à preservação das raças equinas Sorraia e Garrano e redefinindo o prazo de liquidação da Fundação
Torna público que a República Portuguesa depositou o seu instrumento de ratificação do Protocolo ao Tratado para a Antártida sobre a Proteção do Meio Ambiente, adotado em Madrid, em 4 de outubro de 1991
Eleição Autárquica Intercalar para a Assembleia de Freguesia de São Pedro (Figueira da Foz/Coimbra) realizada em 19 de outubro de 2014
Retifica o Decreto-Lei n.º 136/2014, de 9 de setembro, do Ministério do Ambiente, Ordenamento do Território e Energia, que procede à décima terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 555/99, de 16 de dezembro, que estabelece o regime jurídico da urbanização e edificação, publicado no Diário da República, 1.ª série, n.º 173, de 9 de setembro de 2014
Ratifica o Acordo-Quadro de Parceria e Cooperação entre a União Europeia e os Seus Estados-Membros, por um lado, e a Mongólia, por outro, assinado em Ulan Bator, em 30 de abril de 2013
Autoriza o Governo a definir os termos e as condições para o acesso à profissão de ama e o exercício da respetiva atividade
Procede à vigésima primeira alteração ao Decreto-Lei n.º 15/93, de 22 de janeiro, que aprova o regime jurídico aplicável ao tráfico e consumo de estupefacientes e substâncias psicotrópicas, aditando a substância alfa-fenilacetoacetonitrilo à tabela anexa v
Aprova o regime jurídico específico aplicável ao Centro de Análise e Operações Marítimas - Narcóticos, estabelecido por Acordo aprovado pela Resolução da Assembleia da República n.º 2/2009, de 2 de fevereiro, nomeadamente no que respeita às prerrogativas atribuídas às instalações em território português
Aprova o Acordo-Quadro de Parceria e Cooperação entre a União Europeia e os Seus Estados-Membros, por um lado, e a Mongólia, por outro, assinado em Ulan Bator, em 30 de abril de 2013
Torna público que a Comunidade das Bahamas depositou, o seu instrumento de vinculação ao Estatuto da Agência Internacional das Energias Renováveis (IRENA), adotado em Bona, na Alemanha, em 26 de janeiro de 2009
Torna público que a República da Indonésia depositou, o seu instrumento de vinculação ao Estatuto da Agência Internacional das Energias Renováveis (IRENA), adotado em Bona, na Alemanha, em 26 de janeiro de 2009
Torna público que o Reino Hachemita da Jordânia depositou, o seu instrumento de vinculação ao Estatuto da Agência Internacional das Energias Renováveis (IRENA), adotado em Bona, na Alemanha, em 26 de janeiro de 2009
Estabelece o regime de aplicação da ação 3.2, «Investimento na exploração agrícola» e da ação 3.3, «Investimento na transformação e comercialização de produtos agrícolas» da Medida 3, «Valorização da produção agrícola», do Programa de Desenvolvimento Rural do Continente, designado por PDR 2020
Aprova o Regulamento Interno do Grupo Hospitalar Instituto Português de Oncologia Francisco Gentil
Ratifica a Convenção entre a República Portuguesa e Barbados para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em Londres, em 22 de outubro de 2010
Ratifica a Convenção entre a República Portuguesa e a República do Senegal para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em Lisboa, em 13 de junho de 2014
Aprova a Convenção entre a República Portuguesa e Barbados para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em Londres, a 22 de outubro de 2010
Homologação da lista unitária final do procedimento concursal comum para constituição da relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado para ocupação de um posto de trabalho da carreira e categoria de técnico superior, com licenciatura em Gestão
Recomenda ao Governo a resolução urgente dos constrangimentos que persistem no Instituto Politécnico do Cávado e Ave através da construção da residência universitária e da Escola Superior de Tecnologia
Desencadear um processo parlamentar de audição pública para avaliação do impacto da dívida pública e das soluções para o problema do endividamento
Conta de gerência da Assembleia da República referente ao ano de 2013
Aprova a orgânica do Gabinete de Estratégia e Estudos do Ministério da Economia
Estabelece os países de referência a considerar em 2015 para a autorização dos preços dos novos medicamentos, bem como para efeitos de revisão anual de preços dos medicamentos do mercado hospitalar e do mercado de ambulatório
Retifica o Despacho n.º 989/2023, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 15, parte C, de 20 de janeiro de 2023
Ratifica a Convenção entre a República Portuguesa e a República de São Marino para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em São Marino em 18 de novembro de 2010
Ratifica a Convenção entre a República Portuguesa e a República Democrática Federal da Etiópia para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em Adis Abeba, a 25 de maio de 2013
Aprova a Convenção entre a República Portuguesa e a República de São Marino para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em São Marino em 18 de novembro de 2010
Aprova a Convenção entre a República Portuguesa e a República Democrática Federal da Etiópia para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em Adis Abeba, a 25 de maio de 2013
Primeira alteração à Portaria n.º 11/2013, de 11 de janeiro, que determina que as ações de controlo de dopagem têm por objeto as modalidades desportivas constituídas no âmbito das federações desportivas titulares do estatuto de utilidade pública desportiva, bem como todos os praticantes desportivos
Retifica a Portaria n.º 216/2014, de 17 de outubro, do Ministério da Agricultura e do Mar, que procede à segunda alteração à Portaria n.º 668/2010, de 11 de agosto, que reconhece como denominação de origem (DO) a designação "Vinho Verde", publicada no Diário da República n.º 201/2014, 1.ª série, de 17 de outubro de 2014
Torna público que foram cumpridas as respetivas formalidades constitucionais internas de aprovação do Acordo entre a República Portuguesa e a Bósnia-Herzegovina sobre a Promoção e a Proteção Recíprocas de Investimentos e respetivo Protocolo, assinados em Sarajevo, em 12 e 13 de março de 2002
Nomeia a ministra plenipotenciária de 2.ª classe Helena Alexandra Andrade Furtado de Paiva para o cargo de Embaixadora de Portugal em Windhoek
Aprova e regulamenta o programa de apoio à realização de campos de férias, denominado "Entra em Campo". Revoga o Despacho Normativo n.º 27/2002, de 16 de maio.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade Vale do Inferno", situada na freguesia de Raposa, concelho de Almeirim e "Herdade Caneirinha", situada na freguesia de São José Samorosa, concelho de Coruche e concessiona, até 31 de Maio de 1996, uma zona de caça associativa (processo nº 370-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'QUINTA DO PANTUFO' SITUADA NA FREGUESIA DE SANTA MARIA, CONCELHO DE SERPA.
Homologação dos relatórios do júri que comprovam a conclusão com sucesso do período experimental, de diversas trabalhadoras, na sequência do procedimento concursal comum, publicitado no Diário da República, 2.ª série, n.º 99, de 23 de maio de 2017, Aviso n.º 5760/2017, referência G)
Fixa os limites orçamentais para as medidas a favor das produções agrícolas locais do POSEI e as regras e os períodos de candidatura, para o ano 2012, a diversos regimes de ajudas.
Retificação do Aviso n.º 3740/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 57, de 21 de março
Determina a suspensão parcial dos Planos Diretores Municipais de Sever do Vouga, Oliveira de Frades, Vale de Cambra e São Pedro do Sul e estabelece medidas preventivas, para as áreas abrangidas, bem como para o Município de Águeda, com vista à execução do Aproveitamento Hidroelétrico de Ribeiradio-Ermida e da Linha Elétrica de Alta Tensão
Celebração de Contratos de Trabalho por Tempo Indeterminado
Celebração de Contratos de Trabalho em funções Públicas por tempo indeterminado com vários trabalhadores
Primeira alteração ao Decreto Legislativo Regional n.º 31-A/2013/M, de 31 de dezembro (Orçamento da Região Autónoma da Madeira para 2014)
Aquisição de materiais de construção para as Hortas Urbanas Municipais
PC 4500634245 171/14.09/499
PC 4500634247 171/14.09/500
TORNA PÚBLICOS OS TEXTOS EM FRANCES E PORTUGUÊS DAS EMENDAS ENTRADAS EM VIGOR EM 20 DE ABRIL DE 1986, 20 DE JULHO DE 1986, 19 DE OUTUBRO DE 1986, 11 DE AGOSTO DE 1987 E 27 DE MAIO DE 1988 RELATIVAMENTE AOS ANEXOS 1 E 3 DO ACORDO RELATIVO A TRANSPORTES INTERNACIONAIS DE PRODUTOS ALIMENTARES PERECÍVEIS E AOS EQUIPAMENTOS ESPECIALIZADOS A UTILIZAR NESTES TRANSPORTES (ATP).
Fixa o preço máximo de venda ao público do gasóleo consumido na pesca artesanal bem como o do consumido pela frota de pesca costeira de convés fechado e do largo. Revoga o Despacho Normativo n.º 6/2012, de 18 de janeiro.
Altera a designação da freguesia de Nossa Senhora do Pilar, do concelho de Angra do Heroísmo, para freguesia das Cinco Ribeiras.
Autoriza o Instituto Politécnico de Leiria, através da sua Escola Superior de Tecnologia e Gestão, a ministrar em horário nocturno o curso de bacharelato em Gestão Comercial - Marketing.
Altera o número de vagas para o concurso nacional de acesso à matrícula e inscrição em estabelecimentos e cursos do ensino superior público no ano lectivo de 1990-1991, para o curso de Engenharia das Operações Florestais da Escola Superior Agrária do Instituto Técnico de Coimbra.
ALTERA A ESTRUTURA ORGÂNICA DO QUADRO DE PROFESSORES CATEDRATICOS E ASSOCIADOS DA FACULDADE DE CIENCIAS SOCIAIS E HUMANAS DA UNIVERSIDADE NOVA DE LISBOA APROVADA PELA PORTARIA NUMERO 578/85 DE 10 DE AGOSTO, PASSE A TER A REDACÇÃO CONSTANTE DO ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DO PORTO, ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR DE MÚSICA, A CONFERIR O GRAU DE BACHAREL EM TEATRO, MINISTRANDO EM CONSEQUENCIA, O RESPECTIVO CURSO.
Regulamenta o curso de bacharelato em Informática de Gestão da Escola Superior Agrária do Instituto Politécnico de Bragança, criado pela Portaria n.º 547/90, de 14 de Julho.
Deslocação do Presidente da República aos Emirados Árabes Unidos
Regulamenta o Programa de Estágios Profissionais na Administração Local
Segunda alteração à Portaria n.º 239/2012, de 9 de agosto, que estabelece as regras complementares de aplicação da regulamentação comunitária relativas à designação, apresentação e rotulagem dos produtos do sector vitivinícola
Homologação da Lista Unitária de Ordenação Final - Assistente Operacional - área de atividade Auxiliar de Serviços Gerais
Nomeação de Ana Cristina Soares Massena Gago para o cargo de Chefe de Divisão de Planeamento, Turismo, inovação e Empreendedorismo
Torna público ter Portugal depositado, em 23 de Maio de 1990, junto do Conselho de Cooperação Aduaneira o instrumento de confirmação e adesão à Convenção Aduaneira Relativa à Importação Temporária das Embalagens, assinada em Bruxelas a 6 de Outubro de 1960.
APROVA O REGIMENTO DA COMISSAO NACIONAL PARA A POLÍTICA DE TERCEIRA IDADE.
Torna público que Portugal depositou, junto do Governo Italiano, em 14 de Novembro de 1989, o instrumento de adesão à Convenção Relativa à Criação de Um Instituto Universitário Europeu, concluída em Florença em 19 de Abril de 1972.
Torna público ter o representante do Governo da República Portuguesa em Estrasburgo depositado, junto da Secretária-Geral do Conselho da Europa, o instrumento de ratificação da Convenção Europeia para a Prevenção da Tortura e das Penas ou Tratamentos Desumanos ou Degradantes.
Torna público ter, segundo comunicação da Embaixada da Bélgica em Lisboa, a República de Chipre denunciado, em 6 de Outubro de 1989, a Convenção sobre o Valor Aduaneiro das Mercadorias assinada em Bruxelas em 15 de Dezembro de 1950.
Torna público que se encontra concluído por ambas as Partes o processo de aprovação do Acordo sobre Cobrança de Alimentos, entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde, assinado em Lisboa.
Torna público ter Macau aderido em 2 de Fevereiro de 1990, na qualidade de membro associado, à Convenção que criou a Organização Marítima Internacional, concluída em Genebra em 6 de Março de 1948.
Torna público que se encontra concluído por ambas as Partes o processo de aprovação do Protocolo de Cooperação sobre a Investigação Científica na Área das Pescas entre a República Popular de Angola e a República Portuguesa, assinado em Luanda, em 14 de Outubro de 1989.
Torna público que se encontra concluído por ambas as Partes o processo de aprovação do Protocolo Relativo à Cooperação para Formação Profissional na área das Pescas entre a República Popular de Angola e a República Portuguesa, assinado em Luanda, em 14 de Outubro de 1989.
Actualiza os valores do abono de família e prestações complementares.
Estabelece normas relativas aos vinhos licorosos.
Autoriza a emissão de um empréstimo interno denominado «Bicentenário do Ministério das Finanças».
Autoriza a emissão de um empréstimo interno denominado «Tesouro familiar - 1988 - Bicentenário»
Integra no património da Petroquímica e Gás de Portugal, E. P., parte do património da Electricidade de Portugal, E. P., afecto ao serviço de distribuição.
Celebração de contratos de trabalho com relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado
Constituição da Equipa Multidisciplinar
Plano de Intervenção no Espaço Rústico da Área de Exploração Consolidada de Recursos Geológicos de Telões
Projeto de Regulamento Municipal Sénior
Aprova o plano global estratégico de racionalização e redução de custos com as TIC na Administração Pública, apresentado pelo Grupo de Projeto para as Tecnologias de Informação e Comunicação (GPTIC).
Aprova o Acordo Interno entre os Representantes dos Governos dos Estados-Membros da União Europeia, reunidos no Conselho, relativo ao Financiamento da Ajuda concedida pela União Europeia no âmbito do quadro financeiro plurianual para o período 2014-2020, em conformidade com o Acordo de Parceria ACP-UE, bem como à Concessão de Assistência Financeira aos Países e Territórios Ultramarinos aos quais se aplica a Parte IV do Tratado sobre o Funcionamento da União Europeia
Altera o anexo II a que se refere o artigo 5.º da Portaria n.º 296/2010, de 1 de junho atualizando a lista de castas aptas à produção de vinho permitidas na produção dos produtos com direito à DO «Alentejo» de acordo com a nova nomenclatura constante da Portaria n.º 380/2012, de 22 de novembro
Torna público ter o Governo do Equador aderido, em 30 de Abril do corrente ano, ao Protocolo de Montreal sobre Substâncias que Empobrecem a Camada de Ozono, concluído em 16 de Setembro de 1987.
TORNA PÚBLICO TER, A 4 DE JULHO DE 1990, A FINLÂNDIA ASSINADO E ACEITE A CONVENCAO EUROPEIA NO DOMÍNIO DA INFORMAÇÃO SOBRE O DIREITO ESTRANGEIRO E O RESPECTIVO PROTOCOLO ADICIONAL.
Estabelece normas relativas ao acondicionamento e ao amadurecimento da banana.
Aplica o disposto no Decreto-Lei n.º 108/84, de 2 de Abril, à verificação comercial da banana, com as adaptações consignadas no presente diploma.
Estabelece normas sobre as operações de transporte da banana embalada, quer entre o centro de acondicionamento e o cais de embarque quer entre o local de descarga e o armazém de amadurecimento.
Introduz alterações ao Decreto 37784, de 14 de Março de 1950 (comissoes de avaliação do inquilinato).
Regulamenta a Lei n.º 71/88, de 24 de Maio (regime de alienação das participações do sector público).
Revoga uma disposição do Decreto-Lei n.º 117/83, de 25 de Fevereiro, relativa ao estabelecimento das taxas de juro das obrigações de caixa.
Determina que aos titulares dos cargos de director-geral, secretário-geral e de outros a eles expressamente equiparados que, à data da nomeação, não tenham residência permanente no local em que estejam sediados os respectivos serviços ou organismos ou numa área circundante de 100 km poderá ser concedida habitação por conta do Estado ou atribuído um subsídio de residência.
Comete à Comissão Nacional Portuguesa da Conferência Mundial de Energia a representação portuguesa na Conferência Mundial de Energia.
Atribuição de alvarás e licenciamento de estações emissoras de radiodifusão sonora.
Procedimento concursal comum para um lugar de assistente técnico
Procedimento concursal comum de caráter urgente para regularização extraordinária de vínculo precário, ocupando 4 postos de trabalho na modalidade de vínculo de emprego público por tempo indeterminado
Aviso de homologação de listas de ordenação final
Lista de candidatos admitidos e excluídos
Torna público o conteúdo da Resolução n.º 661 (1990), aprovada pelo Conselho de Segurança das Nações Unidas na sua sessão realizada a 6 de Agosto de 1990.
Cria condições especiais de admissão ao regime de contrato especial para prestação de serviço militar
Fixa o montante mensal da bolsa de estágio concedida, no âmbito do Programa de Estágios Profissionais na Administração Local
Resolve deliberar sobre a reposição das 35 horas semanais aos trabalhadores da Administração Pública Regional
Resolve deliberar sobre a reposição das 35 horas semanais aos funcionários da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira
Define a natureza, as atribuições e a estrutura dos Serviços Sociais da Universidade de Aveiro (SSUA).
Delimita as respectivas áreas de actuação dos serviços sociais de vários ministérios.
Altera a redacção do artigo 11º do Decreto Lei nº 513-T/79, de 26 de Dezembro, determinando que a Escola Superior de Jornalismo do Instituto Politécnico de Lisboa, passe a designar-se Escola Superior de Comunicação Social.
Estabelece o regime da integração dos assistentes das carreiras docentes universitárias e de investigação na carreira técnica superior.
Consigna as receitas da portagem da ponte sobre o Tejo, em Lisboa, à Junta Autónoma de Estradas.
Altera o regime das ajudas de custo do pessoal da Junta Autónoma de Estradas.
Altera o Decreto-Lei n.º 229/78, de 11 de Agosto, relativo aos subsídios dos militares colocados nas regiões autónomas.
Prolonga os mandatos das comissões de extinção das Direcções-Gerais do Saneamento Básico e dos Recursos e Aproveitamentos Hidráulicos.
Reestrutura os serviços da Universidade Técnica de Lisboa.
Disciplina a utilização de produtos fitofarmacêuticos com base em determinadas substâncias activas.
Homologação das listas unitárias de ordenação final dos procedimentos concursais no âmbito do programa de regularização extraordinária dos trabalhadores com vínculos precários
Celebração de contrato
Autoriza o Instituto de Segurança Social, I.P., a realizar a despesa relativa à aquisição de serviços postais para o ano de 2015
Aprova a delimitação do perímetro de proteção da captação de águas subterrâneas destinada ao abastecimento público localizada no concelho de Ourém
Retifica o Aviso n.º 100/2014, de 7 de novembro, do Ministério dos Negócios Estrangeiros, que torna público que o Secretariado-geral do Conselho da União Europeia concluiu os procedimentos internos necessários à entrada em vigor do «Acordo-Quadro Global de Parceria e Cooperação entre a Comunidade Europeia e os seus Estado-Membros, por um lado, e a República da Indonésia, por outro», assinado em Jacarta a 9 de novembro de 2009, publicado no Diário da República, 1.ª série, n.º 216, de 7 de novembro de 2014
Fixa o pagamento de taxas para a certificação de entidades formadoras para cursos de formação de técnico superior e técnico de segurança no trabalho e revoga a Portaria n.º 137/2001, de 1 de março
Aprova a estrutura orgânica do Gabinete de Estudos e Planeamento das Pescas, do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação.
Estabelece normas relativas à execução gradual das medidas constantes do Decreto Regulamentar n.º 5/86, de 28 de Fevereiro, que delimitou as áreas de actuação dos serviços sociais de vários ministérios.
Sujeita a área do Município de Amares a medidas preventivas, pelo prazo de dois anos, previstas no capítulo II do Decreto-Lei n.º 794/76, de 5 de Novembro.
Sujeita a medidas preventivas a área definida pelo plano geral de urbanização de Caldelas.
Estabelece um subsídio mensal pelo risco acrescido aos funcionários que exercem funções nos serviços da Polícia Judiciária que têm a seu cargo a prevenção e a investigação da criminalidade de alta violência.
Estabelece normas de classificação de serviço aplicáveis ao pessoal civil, funcionários e agentes dos Serviços Departamentais das Forças Armadas (SDFA).
Altera a redacção do n.º 1 do artigo 68.º da Lei n.º 21/85, de 30 de Julho que aprova o Estatuto dos Magistrados Judiciais.
Estabelece as características dos azeites e outros óleos comestíveis e as regras a que deve atender a respectiva comercialização.
Cria uma linha de crédito bonificado para instalações e equipamentos no ensino particular e cooperativo.
Torna extensivo às provas de motociclismo integradas em campeonatos da Europa ou do Mundo o disposto no Decreto-Lei n.º 52/87, de 30 de Janeiro.
Define medidas de protecção fitossanitária.
Consolidação da mobilidade intercarreiras ou intercategorias
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Bilhar tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à organização do Grande Prémio de Portugal a realizar de 8 a 12 de Abril de 1998.
Primeira alteração à Portaria n.º 23/2013, de 24 de janeiro, que aprova os estatutos do Instituto Português da Qualidade, I.P.
Altera o artigo 1.º do Decreto Regulamentar n.º 65/85, de 11 de Outubro, que declara a Academia Internacional da Cultura Portuguesa instituição de índole cultural, dependente do ex-Ministério da Cultura.
Regula o regime contratual do investimento estrangeiro. Revoga o Decreto Regulamentar n.º 54/77, de 24 de Agosto.
Aprova a estrutura e o funcionamento do Instituto Nacional de Garantia Agrícola (INGA).
Regulamenta o Decreto-Lei n.º 172-G/86, de 30 de Junho, de execução do Regulamento (CEE) n.º 797/85 (EUR-Lex), relativo à melhoria da eficácia das estruturas agrícolas.
Declara área crítica de recuperação e reconversão urbanística a zona que constitui o núcleo antigo de Pedrógão Grande.
Declara como áreas críticas de recuperação e reconversão urbanística duas zonas da cidade de Vila Nova de Gaia.
Sujeita a medidas preventivas uma área com cerca de 300 ha da serra de Carnaxide.
Aprova os estatutos das zonas vitivinícolas de Portalegre, Borba, Redondo, Reguengos e Vidigueira.
Desenvolve o regime de disciplina e fomento dos vinhos de qualidade.
Integra o pessoal do Centro de Desenvolvimento da Criança no quadro de pessoal do Centro Hospitalar de Coimbra.
Transforma o Banco Totta &amp; Açores em sociedade anónima de capitais maioritariamente públicos.
Disciplina a constituição e funcionamento de sociedades ou sucursais de trust off-shore na Zona Franca da Madeira.
Transforma a UNICER em sociedade anónima de capitais maioritariamente públicos.
Estabelece os princípios gerais do acesso ao ensino superior.
Cria em cada escola dos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico e em cada escola do ensino secundário um fundo de manutenção e conservação do edifício escolar.
Regulariza o provimento de professores não efectivos do ensino não superior nos anos de 1985 a 1988.
Regulamenta o disposto no Estatuto da Carreira Docente Universitária quanto ao ingresso no quadro de efectivos interdepartamentais dos professores catedráticos, associados e auxiliares.
Estabelece os critérios e procedimentos a seguir para a verificação da satisfação do requisito para o Reconhecimento de Especialista
Procedimentos concursais com vista ao provimento de cargos de direção intermédia de 2.º grau
Sentença e citação de credores e outros interessados nos autos de insolvência coletiva (apresentação) 217/12.5TBVFR
Convocação da assembleia de credores no processo de insolvência n.º 210/10.2TBVLN
Prestação de contas da insolvente Manequim da Moda - Confeção de Vestuário, Lda. - processo n.º 2415/10.7TBVCT-F
Sétima alteração ao Decreto Legislativo Regional n.º 8/2002/A, de 10 de abril, que estabelece o regime jurídico da atribuição do acréscimo regional à retribuição mínima mensal garantida, do complemento regional de pensão e da remuneração complementar regional
Eleição Autárquica Intercalar para a Assembleia de Freguesia de Fornelos (Fafe/Braga) realizada em 9 de novembro de 2014
Determina a reabertura, até final do dia 31 de dezembro de 2014, da pesca dirigida à unidade populacional de imperadores (Beryx spp.) pela frota portuguesa no Atlântico Norte
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional do município de Vila Verde
Procede à criação de novos índices remuneratórios para os docentes contratados a termo resolutivo nas escolas públicas do Sistema Educativo Regional
Resolve pronunciar-se sobre a segurança e proteção dos edifícios escolares e dos seus utentes
Recomenda ao Governo Regional que desenvolva um estudo analítico sobre os jovens açorianos qualificados
Cria o Programa de Estágios Profissionais na Administração Central do Estado específico para os serviços periféricos externos do Ministério dos Negócios Estrangeiros e procede à respetiva regulamentação
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de dois anos, determinada área do Município de Loures.
Declara área crítica de recuperação e reconversão urbanística a zona que constitui o núcleo antigo de Gouveia.
Estabelece a zona de defesa e controle urbano do Parque Industrial de Coimbrões, Viseu.
Dá nova redacção ao artigo 6.º do Decreto Regulamentar n.º 42/85, de 5 de Julho, que cria a Região Demarcada do Queijo da Serra da Estrela.
Estende a médicos que presidam a órgãos de direcção de centros de saúde a opção pelo regime de dedicação exclusiva.
Altera o artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 499/80, de 20 de Outubro, que estabeleceu o quadro legal das sociedades de desenvolvimento regional (SDR).
Eleva os limites de emissão para as moedas correntes fixados pelo Decreto-Lei n.º 293/86, de 12 de Setembro.
Ortóteses e próteses membro inferior e calçado por medida
TORNA PÚBLICO TER O GOVERNO DA BELGICA ADERIDO, NO PASSADO DIA 11 DE JULHO, A CONVENCAO SOBRE A CONSERVACAO DAS ESPÉCIES ANIMAIS MIGRATÓRIAS SELVAGENS, ADOPTADA EM 23 DE JUNHO DE 1979.
TORNA PÚBLICO QUE O GOVERNO DO CHIPRE DEPOSITOU JUNTO DO GOVERNO DOS ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA, O INSTRUMENTO DE ADESÃO À CONVENÇÃO PARA A PREVENÇÃO DA POLUIÇÃO MARÍTIMA ATRAVÉS DA DESCARGA DE RESIDUOS E OUTRAS SUBSTÂNCIAS.
Empreitada de Construção da Residência Laços
Celebração de contrato de trabalho por tempo indeterminado
Aprova o Regulamento do Transporte de Doentes
Cria o procedimento especial para o registo de propriedade de veículos adquirida por contrato verbal de compra e venda, tendo em vista a regularização da propriedade, e estabelece o regime de apreensão de veículos decorrente do referido procedimento especial
Primeira alteração ao Decreto Regulamentar Regional n.º 6/2011/A, de 15 de fevereiro, que define o processo de reconhecimento e acompanhamento dos projetos de interesse regional (PIR)
Aprova o sistema de incentivos à manutenção de paisagens tradicionais da cultura da vinha, em currais e em socalcos, e de pomares de espécies tradicionais, situadas em áreas de paisagem protegida e em fajãs costeiras, integradas nos parques naturais de ilha e em reservas da biosfera
Regula a aquisição de qualificação profissional para a docência nos grupos de recrutamento que já detenham, ou venham a obter, formação certificada no domínio do ensino de inglês no 1.º ciclo do ensino básico, e os níveis de proficiência linguística em Inglês do 3.º ao 12.º ano nos ensinos básico e secundário
CRIA UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'COURELA DA CARRAJOLA' 'CANTAO DA MASCARENHA' E 'HERDADE DA MASCARANHA', SITUADAS NA FREGUESIA E CONCELHO DE MONFORTE.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade de Matraque" e outras, situadas na freguesia e concelho de Portel e concessiona, até 31 de Maio de 2000, a zona de caça associativa da Herdade de Matraque (processo nº 372-DGF).
DETERMINA QUE OS TITULARES DE UNIDADES DE PRODUÇÃO DE VEGETAIS DO GÉNERO PRUNUS FIQUEM OBRIGADOS A DAR CONHECIMENTO, A DIVISÃO DE PROTECÇÃO A PRODUÇÃO VEGETAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA RESPECTIVA ÁREA, DOS CASOS SUSPEITOS DE CONTAMINACAO PELA SHARKA QUE OCORRAM NAS SUAS EXPLORAÇÕES.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Quinta de Miranda", situada na freguesia da Azinhaga, concelho da Golegã e concessiona à Associação Cinegética de Marinha Grande e Mato Miranda a zona de caça associativa da Quinta da Miranda (processo nº 371-DGF).
RECONHECE O INSTITUTO SUPERIOR DE ADMINISTRAÇÃO, COMUNICAÇÃO E EMPRESA - ISACE, DE QUE E TITULAR A FUNDAÇÃO FREI PEDRO, A FUNCIONAR NAS INSTALAÇÕES QUE POSSUI NA GUARDA, COMO ESTABELECIMENTO DE ENSINO SUPERIOR PARTICULAR, E AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DE VÁRIOS CURSOS A SEGUIR INDICADOS, DE ACORDO COM OS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA: CURSO SUPERIOR DE CIENCIAS ADMINISTRATIVAS, CURSO SUPERIOR DE COMÉRCIO, CURSO SUPERIOR DE GESTÃO ADUANEIRA E DE TRANSPORTES, CURSO SUPERIOR DE GESTÃO DAS PMES, CURSO SUPERIOR DE JORNALISMO, CURSO SUPERIOR DE MARKETING, CURSO SUPERIOR DE PUBLICIDADE, CURSO SUPERIOR DE RELAÇÕES PÚBLICAS E CURSO SUPERIOR DE SECRETARIADO.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade da Gamela» e «Herdade da Barrada», situadas na freguesia de Nossa Senhora da Vila, concelho de Montemor-o-Novo (processo n.º 374 da Direcção-Geral das Florestas).
Requalificação de infraestruturas de apoio à valorização e visitação da área classificada - Serra de Montejunto: Receção &amp; Arranjo de espaços circundantes aos miradouros (Salvé Rainha)
APROVA A CONTA DE GERÊNCIA DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL DOS AÇORES REFERENTE AO ANO DE 1989.
Concurso Limitado por Prévia Qualificação nº 05EL/2014 - Empreitada de Construção das Redes de Drenagem de Águas Residuais Domésticas e Pluviais, nas Povoações de Almornos, Mancebas e Fonte da Aranha
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Badminton tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à organização dos Campeonatos Internacionais de Portugal que a Federação levará a efeito de 15 a 18 de Janeiro de 1999.
Primeira alteração ao Regulamento do Sistema de Incentivos de Apoio Local a Microempresas, aprovado pela Portaria n.º 68/2013, de 15 de fevereiro
Terceira alteração ao Regulamento do Sistema de Incentivos à Inovação (SI Inovação), aprovado pela Portaria n.º 1464/2007, de 15 de novembro
Aprova o Regulamento de Gestão dos Reembolsos dos Sistemas de Incentivos do QREN
Fixa as normas regulamentares necessárias à repartição dos resultados líquidos da exploração dos jogos sociais atribuídos ao Ministério da Administração Interna e revoga a Portaria n.º 330/2013, de 7 de novembro
Reestrutura o sector público empresarial regional na área da gestão das águas e dos resíduos, mediante a fusão das empresas concessionárias e a criação de um único sistema multimunicipal na Região Autónoma da Madeira
Estabelece o novo Regulamento da Inscrição Marítima.
FIXA AS BONIFICAÇÕES E DEPRECIACOES NO PREÇO DO ARROZ EM CASCA ACEITE A INTERVENÇÃO.
RECONHECE O INSTITUTO POLITÉCNICO DE ENTRE DOURO E VOUGA - ISVOUGA, A FUNCIONAR NAS INSTALAÇÕES QUE POSSUI EM SANTA MARIA DA FEIRA, COMO ESTABELECIMENTO DE ENSINO SUPERIOR PARTICULAR, E AUTORIZA O INÍCIO DOS CURSOS SUPERIORES DE COMERCIO, E GESTÃO DAS PME'S, DE MARKETING E DE RELAÇÕES PÚBLICAS, DE ACORDO COM OS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
AUTORIZA O INSTITUTO ERASMUS DE ENSINO SUPERIOR A MINISTRAR OS CURSOS DE ANTROPOLOGIA, CIENCIAS DA COMUNICAÇÃO E LITERATURA COMPARADA, DE ACORDO COM OS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DA FIGUEIRA DA FOZ, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 771/80 DE 2 DE OUTUBRO, NA PARTE REFERENTE AO PESSOAL TÉCNICO DE DIAGNÓSTICO E TERAPÊUTICA, NA ÁREA DE ANÁLISES CLINICAS E SAÚDE PÚBLICA.
Cria no quadro de pessoal da Direcção-Geral das Relações Colectivas de Trabalho, do Ministério do Emprego e da Segurança Social, três lugares de assessor.
Alarga o quadro do Instituto do Emprego e Formação Profissional (IEFP).
Estabelece a estrutura das remunerações base das carreiras e categorias do pessoal civil dos departamentos das Forças Armadas e dos outros serviços e organismos dependentes do Ministério da Defesa Nacional não previstas no Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro.
Estabelece o regime de autonomia para os departamentos do Governo Regional que pretendam levar a efeito acções co-financiadas pelo Fundo Social Europeu (FSE).
CP 16/18 Manutenção e desenvolvimento à Plataforma iPortalDoc e suporte aos servidores IPBRICK
CP PC 347/2018
Manutenção e Preservação das Instalações da NMS|FCM
Retifica a Portaria n.º 7-A/2012, de 3 de janeiro, do Ministério das Finanças, que mantém válidos e em vigor, para o relacionamento dos contribuintes com a Autoridade Tributária e Aduaneira, os modelos e formulários das extintas Direção-Geral dos Impostos e Direção-Geral das Alfândegas e Impostos Especiais sobre o Consumo.
Terceiro orçamento suplementar da Assembleia da República para 2014
Cria o Grupo de Acompanhamento para a Salvaguarda e Promoção da Dieta Mediterrânica
Define as famílias, os géneros e as espécies vegetais abrangidos pelas medidas fitossanitárias aplicáveis às culturas e plantas que se encontram em situação de abandono no território nacional e que constituem risco fitossanitário
Resolve pronunciar-se por iniciativa própria da Assembleia Legislativa da Região Autónoma dos Açores pela necessidade de guarnecer as Esquadras 751 - "Pumas" e 502 - Elefantes" estacionadas na base aérea n.º 4, Lajes, e melhoria das condições de operacionalidade dos aeroportos e aeródromos regionais
Cria a iniciativa Portugal Inovação Social e a estrutura de missão responsável pela sua execução
Cria as estruturas de missão para os programas operacionais e as que funcionam junto das comissões de coordenação e desenvolvimento regional como órgãos de acompanhamento das dinâmicas regionais, no âmbito do ciclo de programação dos fundos europeus estruturais e de investimento

Extingue a CPP - Companhia Portuguesa de Pescas, S. A. R. L. .
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA DE BENQUERENÇA, CONCELHO DE PENAMACOR, CONSTANTE DA PLANTA ANEXA.
Altera a designação do curso de bacharelato em Construção Civil ministrado na Escola Superior de Tecnologia do Instituto Politécnico de Faro para bacharelato em Engenharia Civil e aprova os planos de estudos para o regime diurno e para o regime nocturno.
Cria um lugar de assessor principal no quadro de pessoal do Ministério do Planeamento e da Administração do Território, aprovado pela Portaria n.º 351/87, de 29 de Abril.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 1580 CONTOS.
AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 34 763 CONTOS.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS ALTERAÇÕES NO ORÇAMENTO DE ENCARGOS GERAIS DA NAÇÃO NO MONTANTE DE 2000 CONTOS.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS ALTERAÇÕES NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 29 851 CONTOS.
Aquisição de serviços de manutenção do SADI dos Edifícios da Universidade do Minho
CP0724/18 - Empreitada de instalação de sistema solar térmico
Redução de uma hora semanal no horário de trabalho da Dr.ª Isabel Dinis Duarte Laires da Silva
Retifica a Portaria n.º 21/2012, de 24 de janeiro, que fixa as bases do «Projeto de Emparcelamento Rural Integrado dos Coutos de Moura», abrangendo os terrenos das freguesias de Santo Agostinho e de São João Batista.
Delega na Ministra da Administração Interna a competência para a prática dos atos decorrentes das Resoluções do Conselho de Ministros n.os 55-A/2013, de 23 de agosto, 94/2013, de 23 de dezembro, 9/2014, de 31 de janeiro, 26/2014, de 3 de abril, 31/2014, de 16 de abril, 53/2014, de 2 de setembro, 63/2014, de 4 de novembro, e 64/2014, de 4 de novembro
Aprova o Regulamento do 3.º Concurso de Recrutamento e Seleção de Juízes de Paz
Procede à sexta alteração ao Decreto-Lei n.º 86-A/2011, de 12 de julho, que aprova a Lei Orgânica do XIX Governo Constitucional
Fixa o número máximo de estágios na edição do Programa de Estágios Profissionais na Administração Local

Prorroga por mais um ano o prazo previsto no artigo 3º do Decreto-Lei nº 460/82, de 26 de Novembro, pelo qual a Companhia Nacional de Bailado tem funcionado em regime de instalação.
Altera algumas disposições da Lei nº 7/71, de 7 de Dezembro, em matéria de assistência financeira do Instituto Português de Cinema à produção cinematográfica.
Altera a designação do curso de bacharelato em Equipamentos Térmicos ministrado na Escola Superior de Tecnologia do Instituto Politécnico de Faro para bacharelato em Engenharia Térmica e aprova o respectivo plano de estudos.
ALTERA A COMPOSICAO DO QUADRO DE PESSOAL DA SECRETÁRIA JUDICIAL DO TRIBUNAL DE INSTRUÇÃO CRIMINAL DE VILA NOVA DE GAIA, A QUE SE REFERE O NUMERO 3 DA PORTARIA NUMERO 537/88, DE 10 DE AGOSTO.
ALARGA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE COIMBRA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 289/88 DE 9 DE MAIO. ESTA PORTARIA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 3 DE JUNHO DE 1985 EM RELAÇÃO AO PESSOAL DA EXTINTA JUNTA CENTRAL DAS CASAS DO POVO E A PARTIR DE 8 DE JULHO DE 1986 RELATIVAMENTE AO PESSOAL DO EXTINTO GABINETE DE GESTÃO DO FUNDO DE DESEMPREGO.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DE PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE MÉDICO ESCOLAR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE MAIO DE 1990.
Estabelece que as direcções regionais de educação concedam bolsas no âmbito da educação de adultos.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 3 522 157 CONTOS.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DOS MINISTÉRIOS PARA O ANO DE 1990 NO MONTANTE DE 5 236 505 CONTOS.
Prestação de serviços no âmbito dos Transportes Escolares dos alunos que frequentam os estabelecimentos de ensino dos Agrupamentos de Escolas de Ericeira, Mafra, Malveira e Venda do Pinheiro
PROC 58/DPIE/2018 Aquisição de 40 Solípedes para a GNR
Reabilitação do mercado municipal de Montemor-o-Novo
Determina os valores dos coeficientes das remunerações de referência que servem de base de cálculo das pensões de invalidez e velhice do regime geral de segurança social e do regime do seguro social voluntário e revoga a Portaria n.º 281/2013, de 28 de agosto
Retifica o Decreto Legislativo Regional n.º 21/2011/M, de 26 de dezembro, que procede à adaptação orgânica e funcional do Decreto-Lei n.º 287/2003, de 12 de novembro, à Região Autónoma da Madeira.
Alteração do mestrado em Sociedade, Risco e Saúde - ISCSP-UTL
Pela Requalificação da Escola de Música do Conservatório Nacional e recuperação do seu Salão Nobre
Adapta à administração regional autónoma da Madeira a Lei n.º 81/2009, de 21 de agosto, que institui um sistema de vigilância em saúde pública, que identifica situações de risco, recolhe, atualiza, analisa e divulga os dados relativos a doenças transmissíveis e outros riscos em saúde pública, bem como prepara planos de contingência face a situações de emergência ou tão graves como de calamidade pública

Autoriza a Administração Regional de Saúde do Norte, I.P., a realizar a despesa relativa ao Programa de Rastreio do Cancro da Mama, para os anos de 2014 e 2015
Autoriza a Marinha a realizar a despesa relativa à celebração de um acordo com a Arsenal do Alfeite, S.A., para a prestação dos serviços de reparação e manutenção naval do NRP Corte-Real
Aprova o Regulamento sobre a Protecção das Obtenções Vegetais.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE FRONTEIRA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NAS FREGUESIAS DE POCARIÇA, BOLHO DE OURENTA, CONCELHO DE CANTANHEDE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'HERDADE DA COURELA', SITUADA NA FREGUESIA DE SAO FACUNDO, CONCELHO DE ABRANTES.
APROVA O REGULAMENTO DE ESTÁGIO PROBATÓRIO DO PESSOAL DA CARREIRA DE INVESTIGAÇÃO E FISCALIZAÇÃO DO SERVIÇO DE ESTRANGEIROS E FRONTEIRAS.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE INVESTIGAÇÃO CIENTIFICA E TROPICAL UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO GABINETE DE ESTUDOS ECONÓMICOS APROVADO PELO DECRETO LEI 97-A/86, DE 16 DE MAIO E ALTERADO PELA PORTARIA 306/89, DE 22 DE ABRIL, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 15 DE MAIO DE 1990.
Altera o Despacho Normativo n.º 51/88, de 6 de Julho (concursos para importação de banana.
Autoriza a Autoridade Nacional de Proteção Civil a realizar a despesa relativa à aquisição dos serviços de disponibilização e locação dos meios aéreos anfíbios médios e pesados para a prossecução das missões públicas atribuídas ao Ministério da Administração Interna, durante os anos de 2015 a 2017
Procede à terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 27/2011, de 17 de fevereiro, transpondo a Diretiva n.º 2014/38/UE, da Comissão, de 10 de março de 2014, que altera o anexo III da Diretiva n.º 2008/57/CE, do Parlamento Europeu e do Conselho, de 17 de junho de 2008, relativa à interoperabilidade do sistema ferroviário na Comunidade, no que respeita à poluição sonora
Terceira alteração à Portaria n.º 431/2006, de 3 de maio, que estabelece os requisitos, prazos e termos de procedimento administrativo a seguir em processos relativos a zonas de caça municipais, associativas e turísticas
Aquisição de eletricidade em Baixa Tensão Normal para as empresas do grupo Águas de Portugal
Remodelação de elevador instalado na Rua de Gondarém, 822, Porto
Despacho inicial incidente de exoneração do passivo restante e nomeação de fiduciário e despacho de encerramento do processo de insolvência
Alteração do MI em Engenharia Biomédica do IST
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol das Velas, concelho de Velas.

Autoriza a celebração de contratos de trabalho a prazo para pessoal da Direcção-Geral do Desenvolvimento Regional e do Departamento de Acompanhamento e Avaliação.
Altera a disciplina das operações portuárias.
Estabelece as regras de utilização de substâncias químicas, drogas ou medicamentos susceptíveis de deixarem resíduos nos tecidos e órgãos dos animais.
Disciplina o comércio não sedentário de carnes e seus produtos em unidades móveis.
Altera o Código de Processo das Contribuições e Impostos no respeitante à modalidade de venda judicial de bens penhorados.
Procede à inscrição do pessoal do Cofre de Previdência dos Funcionários e Agentes do Estado na Caixa Nacional de Previdência e na Assistência na Doença aos Servidores do Estado.
Altera a Pauta dos Direitos de Importação, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 389/87, de 31 de Dezembro.
Adita duas disposições ao Decreto-Lei n.º 440/86, de 31 de Dezembro (Serviço de Estrangeiros e Fronteiras).
Define a estrutura orgânica da Universidade do Algarve e do Instituto Politécnico de Faro, bem como a sua articulação comum para efeitos de gestão.
CRIA O CURSO DE OPERADOR AGRÍCOLA, E O CURSO DE TÉCNICO DE GESTÃO AGRÍCOLA, A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL DE AGRICULTURA DE MARCO DE CANAVESES, CUJOS PLANOS DE ESTUDOS SE ANEXAM.
Reconhece a necessidade da requisição civil dos trabalhadores das empresas do Grupo TAP em função da greve declarada pela plataforma de sindicatos do Grupo para os dias 27, 28, 29 e 30 de dezembro de 2014
Procede à requisição civil, dentro e fora do território nacional, dos trabalhadores das empresas do Grupo TAP, destinatárias dos pré-avisos de greve para os dias 27, 28, 29 e 30 de dezembro de 2014
Autoriza a realização da despesa relativa à adjudicação da prestação de serviços aéreos regulares, em regime de concessão, na rota Bragança/Vila Real/Viseu/Cascais/Portimão, pelo período de três anos
Aquisição de material de penso de efeito terapêutico
Recolha de RSU (Resíduos Sólidos Urbanos) no concelho de Pinhel
Alteração da morada do insolvente Pedro Miguel Carvalhais Teixeira Martins nos autos de insolvência de pessoa singular (apresentação) n.º 7311/10.5TBVNG
Declaração de insolvência proferida nos autos n.º 667/12.7TBVNG
Estabelece o quadro jurídico geral da concessão de serviço público de transporte por metropolitano de passageiros na cidade de Lisboa e nos concelhos limítrofes da Grande Lisboa, sem prejuízo da manutenção da concessão atribuída ao Metropolitano de Lisboa, E.P.E.
Resolve aprovar o pedido de parecer jurídico-inconstitucionalidade por omissão - artigo 64.º, n.º 3 da Constituição da República Portuguesa - cometida pelo Estado Português, ao não transferir os meios financeiros para fazer face aos encargos com a saúde no arquipélago da Região Autónoma da Madeira
Revê o regime jurídico do arrendamento urbano, alterando o Código Civil e procedendo à segunda alteração à Lei n.º 6/2006, de 27 de fevereiro, à terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 157/2006, de 8 de agosto, e à segunda alteração ao Decreto-Lei n.º 158/2006, de 8 de agosto
Estabelece o regime de renda condicionada dos contratos de arrendamento para fim habitacional
Estabelece o novo regime do arrendamento apoiado para habitação e revoga a Lei n.º 21/2009, de 20 de maio, e os Decretos-Leis n.os 608/73, de 14 de novembro, e 166/93, de 7 de maio
Regulamenta o acesso aos quadros e a progressão nas carreiras da Polícia de Segurança Pública.
Altera a Lei de Imprensa em matéria processual, no sentido de a adaptar ao novo Código de Processo Penal.
RECONHECE O INSTITUTO SUPERIOR DE CIENCIAS DA INFORMAÇÃO E DA ADMINISTRAÇÃO - ISCIA COMO ESTABELECIMENTO DE ENSINO SUPERIOR PARTICULAR, A FUNCIONAR NAS INSTALAÇÕES QUE POSSUI EM AVEIRO, E AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DOS CURSOS SUPERIORES DE CIENCIAS ADMINISTRATIVAS, DE COMERCIO, DE JORNALISMO, DE PUBLICIDADE, DE RELAÇÕES PÚBLICAS, E DE TRANSPORTES E GESTÃO ADUANEIRA, DE ACORDO COM OS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
AUTORIZA AS ESCOLAS SUPERIORES DE EDUCAÇÃO JEAN PIAGET, DE ALMADA E DE ARCOZELO, A MINISTRAREM O CURSO DE PROFESSORES DO ENSINO BASICO - 1. CICLO, NAS RESPECTIVAS INSTALAÇÕES, A PARTIR DO ANO LECTIVO DE 1990-1991. O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO ORA AUTORIZADO E O CONSTANTE DO QUADRO ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
APROVA OS PREÇOS DE VENDA DE ÁGUA E DE ALUGUER DE CONTADORES A TODOS OS CONSUMIDORES DE ÁGUA DISTRIBUIDA PELA DIRECÇÃO DA DIRECCAO-GERAL DOS RECURSOS NATURAIS EM SANTO ANDRÉ. REVOGA E SUBSTITUI AS PORTARIAS NUMERO 141/87 E 142/87 DE 28 DE FEVEREIRO, ASSIM COMO A NUMERO 232/85 DE 24 DE ABRIL.
Estabelece as regras de funcionamento das zonas de caça sociais (ZCS), administradas pela Direcção-Geral das Florestas ou pelas entidades em quem esta delegar a administração.
Aprova a suspensão parcial do Plano de Ordenamento da Albufeira de Castelo de Bode e estabelece medidas preventivas
Define as regras do procedimento concursal aplicáveis à seleção da associação de direito privado que sucederá à associação pública da Casa do Douro
Fixa os montantes do subsídio anual por aluno concedido ao abrigo de contratos simples e de desenvolvimento celebrados entre o Estado e os estabelecimentos de ensino particular e cooperativo
Viaturas hibridas, para o programa Escola Segura
Empreitada de construção de ciclovias urbanas na cidade de Torres Vedras
Fornecimento de Energia Elétrica para as instalações alimentadas em Média Tensão e Baixa Tensão Especial do Município de Oleiros
Processo n.º 1082/11.5TYVNG - insolvência de pessoa coletiva (requerida)
Processo n.º 1209/11.7TYVNG - insolvência de pessoa coletiva (apresentação)
Recomenda ao Governo a alteração de normas do Decreto-Lei 61/2011, de 6 de maio, que «Regula o acesso e exercício da atividade das agências de viagens e turismo».
Alteração da licenciatura em Relações Internacionais - ISCSP-UTL
Fixa em 40 000$ mensais a pensão vitalícia atribuída a Berta Luís das Neves Mendes, a partir de 1 de Janeiro de 1984.
Cria uma linha de crédito especial para recuperação e relançamento da actividade das empresas agrícolas e pecuárias prejudicadas pelo efeito das condições atmosféricas anormais verficadas nos meses de Maio a Julho de 1988.
Integra na Tapada da Ajuda os terrenos contíguos aos do Instituto Superior de Agronomia.
Revoga o artigo 66.º do Decreto n.º 360/71, de 21 de Agosto (pensões devidas por acidentes de trabalho ou doenças profissionais).
Transmite para o Estado e afecta à Direcção-Geral da Inspecção Económica um imóvel do Gabinete da Área de Sines.
Estabelece a disciplina jurídica de bens pertencentes a entidades estrangeiras cujo património haja sido objecto de confisco ou equivalente nos respectivos países.
Estabelece o novo regime de emparcelamento rural.
Estabelece o novo regime de arrendamento rural.
AUTORIZA A UNIVERSIDADE INTERNACIONAL A MINISTRAR O CURSO DE CIENCIAS MATEMÁTICAS (RAMOS: MATEMÁTICA E MATEMÁTICA APLICADA) E APROVA O PLANO DE ESTUDOS A PARTIR DE 1990-1991, QUE SE PUBLICA EM ANEXO À PRESENTE PORTARIA.
TRANSFERE PARA O QUADRO DE PESSOAL NAO DOCENTE DA ESCOLA NÁUTICA INFANTE DOM HENRIQUE (ENIDH) O PESSOAL DA DIVISÃO DE ACÇÃO SOCIAL DA DIRECCAO-GERAL DO PESSOAL DO MAR E ESTUDOS NÁUTICOS.

Aquisição de pão e barras de cereais - NPD3018011969
EM-2018/18000027 - Empreitada de construção da rotunda no entroncamento da Avª Elias Garcia com a Rua Pedro IV em Queluz
EM-2018/18000009-Empreitada de conservação das Escolas EB1 Cavaleira e EB1 Rio de Mouro 1
Publicação das contas - processo n.º 94/11.3TYVNG-D
Nomeia e exonera vogais da Comissão para a Reforma do Tesouro.
Altera a Portaria n.º 10/2011, de 15 de fevereiro, que estabelece o regime de ajudas a conceder aos agricultores, para fazer face ao custo acrescido do adubo e corretivos alcalinizantes, na Região Autónoma dos Açores.
Recomenda o não aumento da subvenção aos partidos com base no valor da atualização do salário mínimo em vigor

Cria o Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas e ao Investimento.
APROVA A GUIA MODELO NUMERO 79 IRS PARA PAGAMENTO DE RETENÇÕES NA FONTE PROVENIENTES DE RENDIMENTO DE PENSÕES.
Cria o curso de técnico de serviços comerciais a funcionar na Escola de Comércio de Lisboa e aprova o respectivo plano de estudos.
Exclui do regime de preços declarados os bens enquadrados nos desdobramentos da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973) 3523.3.0 - Fabricação de detergentes sintéticos e suas preparações e ex 3524.0.0 - Óleos não comestíveis - coco, palma e palmiste.
APROVA O ESTATUTO DE RESPONSABILIDADE DOS PROFISSIONAIS PELO CONTROLO DA QUALIDADE DOS GÉNEROS ALIMENTÍCIOS TRANSFORMADOS, QUE SE PUBLICA EM ANEXO.
APROVA O REGULAMENTO DOS CRITÉRIOS DE RECONHECIMENTO DO SISTEMA DE CONTROLO DA QUALIDADE DOS GÉNEROS ALIMENTÍCIOS TRANSFORMADOS.
ALTERA A ALÍNEA E) DO NUMERO 1. DA PORTARIA NUMERO 496-A/89, DE 3 JULHO, QUE FIXA O MAPA DO PESSOAL ASSALARIADO DA DELEGAÇÃO PERMANENTE DE PORTUGAL JUNTO DAS NEGOCIAÇÕES MILITARES (CSBM E CFE) EM VIENA. O PRESENTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 3/7/89.
FIXA O MAPA DE PESSOAL ASSALARIADO DA EMBAIXADA DE PORTUGAL EM BERNA, COM EFEITOS A PARTIR DE 1 DE AGOSTO DE 1990.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DE TRANSPORTES TERRESTRES, APROVADO PELA PORTARIA 260/89 DE 8 DE ABRIL, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE JURISTA, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 15 DE DEZEMBRO DE 1989.
DETERMINA QUE OS ENCARGOS ASSUMIDOS PELA TÉCNICA SUPERIOR DE SERVIÇOS JURÍDICOS E DE CONTENCIOSO DA CAIXA DE PREVIDÊNCIA E ABONO DE FAMÍLIA DOS JORNALISTAS COM O PAGAMENTO DA QUOTA DA ORDEM DOS ADVOGADOS E COM AS CONTRIBUICOES PARA A RESPECTIVA CAIXA DE PREVIDÊNCIA LHE SEJAM REEMBOLSADOS POR AQUELA INSTITUIÇÃO.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE SANTARÉM, APROVADO PELA PORTARIA 289/88 DE 9 DE MAIO, UM LUGAR DE ASSESSOR A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 18 DE DEZEMBRO DE 1989.
Aquisição de serviços de manutenção de espaços verdes diversos por um  período de 12 meses
Retifica o Decreto Legislativo Regional n.º 6/2012/A, de 23 de janeiro, da Região Autónoma dos Açores, que aprova o Plano Anual Regional para 2012.
Fixa o limite máximo, para 2012, dos apoios financeiros a conceder, no quadro dos contratos-programa regulados pelo Decreto Legislativo Regional n.º 30/2006/A, de 8 de Agosto.
2017.158.07.C1 - SFP Évora - Intervenção no sistema ar condicionado do Bloco Social
Revoga por indulto a pena acessória de expulsão do País aplicada a Carlos Alberto Semedo Baessa
Revoga por indulto a pena acessória de expulsão do País aplicada a Laurindo Vieira Fernandes
Cria incentivos ao apoio de pessoas singulares ou colectivas à expansão da rede escolar e ao aperfeiçoamento de recursos educativos.
Integra os Institutos Superiores de Engenharia de Coimbra, Lisboa e Porto na rede de estabelecimentos de ensino superior politécnico.
Regulamenta o sistema de apoio judiciário.
Renova a vigência do regime de instalação do Serviço de Informática da Saúde.
Altera algumas disposições do Decreto-Lei n.º 226/83, de 27 de Maio sobre prevenção do tabagismo.
Estabelece o regime geral do arrendamento florestal.
Aplica no direito interno um regulamento comunitário relativo à reestruturação da vinha.
Cria o Instituto Superior de Estudos Empresariais da Universidade do Porto.
RECONHECE O INSTITUTO SUPERIOR POLITÉCNICO PORTUCALENSE COMO ESTABELECIMENTO DE ENSINO SUPERIOR POLITÉCNICO, A FUNCIONAR NAS INSTALAÇÕES QUE A UNIVERSIDADE PORTUCALENSE INFANTE DOM HENRIQUE POSSUI EM LAMEGO, PENAFIEL E SANTO TIRSO.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Bastarda", "Herdade da Paiva de Mouços", e "Herdade da Nave do Grou", situadas na freguesia de Mosteiros, concelho de Arronches e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça turística (processo nº 229-DGF).
Cria a zona de caça social da Serra da Nogueira, situada nas freguesias de Carrazedo, Gostei, Mos, Nogueira, Rebordãos, Rebordinhos, Santa Comba de Rosas, Sortes e Zoio, concelho de Bragança, Celas, concelho de Vinhais e Soutelo de Mourisco, concelho de Macedo de Cavaleiros (processo nº 381-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DO AGUILHAO' E 'AGUILHAO', SITUADAS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA CONCEICAO, E 'HERDADE DO RONCAO', SITUADA NA FREGUESIA DE CAPELINS (SANTO ANTONIO), CONCELHO DE ALANDROAL.
CRIA NO QUADRO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO UM LUGAR DE ASSESSOR.
C.P.Nº6/ISEG/2018
Aquisição de sistema de gestão integrada do Transporte no Município de Bragança
Concurso Público n.º 02/SRLF/CTSTB/2018 - Concessão de exploração da messe do Comando Territorial de Setúbal, para fornecimento de refeições confecionadas
Concurso Público n.º 02/SRLF/CTCOIMBRA/2018 - Concessão de exploração de espaços em edifícios no CTCoimbra, mediante a instalação de maquinas de venda de bens alimentares e bebidas
Aprova o Regulamento de Certificação do Pessoal Técnico de campos de férias
Nomeia a Comissão de Observação e Acompanhamento dos Concursos para os Cargos Dirigentes.
Altera a redacção do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 443/74, de 12 de Setembro (desafectação de bens pertencentes aos antigos organismos corporativos obrigatórios dependentes do extinto Ministério da Economia).
Cria no Ministério da Justiça, e na dependência directa do Ministro, o Gabinete de Apoio Técnico-Legislativo como órgão permanente de apoio consultivo. Define as atribuições, competências, composição, funcionamento, recrutamento e regime de pessoal do referido gabinete. Aprova o quadro de pessoal do mesmo gabinete, publicando em anexo, e os requisitos do seu preenchimento.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'HERDADE DO MONTE DO OUTEIRO', SITUADA NA FREGUESIA E CONCELHO DE PONTE DE SOR.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DO RABO DO TOUREIRO', SITUADA NA FREGUESIA E CONCELHO DE BARRANCOS, 'HERDADE DAS TEZAS' E 'HERDADE DA COITADA E OUTRAS', SITUADAS NA FREGUESIA E SAFARA, E 'HERDADE DAS TEZAS E MALHADAS DO JUDEO', SITUADAS NA FREGUESIA DE SANTO ALEIXO DA RESTAURAÇÃO, AMBAS AS FREGUESIAS SITUADAS NO CONCELHO DE MOURA.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Vale Rodrigo" e "Mantinho de Corta Braço", situadas na freguesia de Nossa Senhora da Tourega, concelho de Évora, e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça associativa à Associação de Caçadores das Pereiras (processo nº 390-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Sagolga", "Herdade Vale de Ruana", "Herdade de Brejoso de Cima" e "Herdade de Brejoso de Baixo", situadas na freguesia de Montargil, concelho de Ponte de Sor e concessiona, até 31 de Maio de 1996, uma zona de caça associativa (processo nº 392-DGF).
Sujeita ao regime cinegétcio especial as propriedades denominadas "Herdade da Ferrenha" e outras, situadas na freguesia de Santa susana, concelho de Alcácer do Sal, e "Herdade do Corte da Velha de Baixo" e outras, situadas na freguesia de Alcáçovas, concelho de Viana do Alentejo e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça associativa (proceso nº 395-DGF).
Aprova o Regulamento Geral do Controlo Metrológico.
APROVA O REGULAMENTO DO CONTROLO METROLÓGICO DE MANÓMETROS PARA PNEUMÁTICOS DE VEÍCULOS AUTOMÓVEIS, QUE SE PUBLICA EM ANEXO.
Estabelece o abono de integração para as carreiras de regime geral da Direcção-Geral das Alfândegas.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO UM LUGAR DE ASSESSOR.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO APROVADO PELA PORTARIA 226-A/88 DE 13 DE ABRIL UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. PRODUZ EFEITOS DESDE 25 DE OUTUBRO DE 1989.
Controlo de Vegetação Espontânea na Tapada do Saldanha, Tapada de Monserrate e Tapada do Mouco (Refª 00936/2018)
PRC_0103/2018_CLG - Aquisição de Lubrificantes para a Águas do Norte, S.A.
Altera a Portaria n.º 13/2008, de 6 de fevereiro. (Aprova a Marca Colectiva de Certificação "Artesanato dos Açores"), e procede à sua republicação.
Visa a eliminação das barreiras arquitetónicas pela garantia do direito de todos os cidadãos à mobilidade e à acessibilidade
Aprova a folha de rosto e novos modelos de impressos, relativos a anexos que fazem parte integrante do modelo declarativo da informação empresarial simplificada
Cria a Comissão de Planeamento e Coordenação para a Reinserção Profissional
PRC_0086/2018_CLG - Aquisição de Ferragens, Materiais de Construção e Serralharia para a Águas do Norte, S.A.
Aprova o Orçamento da Assembleia Legislativa da Madeira para o ano de 2015
Despacho inicial do incidente de exoneração passivo restante e nomeação de fiduciário nos autos de insolvência pessoa singular (apresentação) n.º 1180/11.5TBVRL, do 3.º Juízo do Tribunal da Comarca de Vila Real em que é insolvente Mateus Carlos Dinis Afonso
PC 4500634243 171/11.03/456
Reforma o primeiro sargento da companhia de saúde António Mendes Gomes.
(Lei de 25 de Maio)
ESTABELECE DISPOSIÇÕES QUANTO AO CONHECIMENTO RÁPIDO DOS RESULTADOS DA ELEIÇÃO DO PRESIDENTE DA REPÚBLICA. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR 30 DIAS APOS A DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
FIXA EM 15% A PERCENTAGEM DE AUMENTO MÉDIO A APLICAR NA REVISÃO TARIFARIA RESPEITANTE AOS TRANSPORTES CONSTANTES DO NUMERO 3 DA LISTA ANEXO AO DECRETO LEI 415-A/86, DE 17 DE DEZEMBRO.
FIXA OS PREÇOS DOS TÍTULOS DE TRANSPORTE MARCADAMENTE SOCIAL NAS ÁREAS DE LISBOA E PORTO.
CRIA LUGARES NO QUADRO DE SUPRANUMERÁRIOS AO QUADRO ÚNICO DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, CUJA GESTÃO COMPETIRA A RESPECTIVA SECRETÁRIA- -GERAL
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANSIMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Determina o financiamento para a construção de sedes de juntas de freguesia.
Fixa o montante das bolsas de educação de adultos.
PRORROGA O PRAZO DE APRESENTAÇÃO PARA HOMOLOGAÇÃO SUPERIOR DOS REGULAMENTOS DOS QUADROS DE VALOR E DE EXCELENCIA, (APROVADOS PELO DESPACHO NORMATIVO 102/90 DE 12 DE SETEMBRO) ATÉ AO DIA 31 DE DEZEMBRO DE 1990.
Cria no quadro de pessoal do Laboratório Nacional de Engenharia Civil, aprovado pela Portaria n.º 137/88, de 1 de Março, um lugar de assessor informático.
Aprova o Programa de Ação Nacional de Combate à Desertificação (PANCD), decorrente da primeira revisão e atualização do PANCD aprovado pela Resolução de Conselho de Ministros n.º 69/99, de 9 de julho
Define os elementos que devem instruir o pedido de autorização previsto no n.º 12 do artigo 52.º do Código do IRC
Aprova as instruções de preenchimento da declaração Modelo 10
Procede à primeira alteração ao Decreto-Lei n.º 478/99, de 9 de novembro, que aprova o processo de formação e avaliação dos navegadores de recreio, a emissão das respetivas cartas, bem como a credenciação e fiscalização das entidades formadoras, e à quarta alteração ao Decreto-Lei n.º 280/2001, de 23 de outubro, que estabelece o regime aplicável à atividade profissional dos marítimos e à fixação da lotação das embarcações
Aprova o processo de reprivatização indireta do capital social da TAP - Transportes Aéreos Portugueses, S. A.
Empreitada de obra pública para requalificação de parque de estacionamento junto à Cordoaria Nacional
Promoção Turística do Destino Açores no Mercado Emissor da Escandinávia - Dinamarca
Listas unitárias de ordenação final - provimento de dois postos de trabalho de assistente técnico, da carreira geral de assistente técnico
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DOS SERVIÇOS DE INFORMÁTICA DO MINISTÉRIO DA JUSTIÇA, APROVADO PELA PORTARIA 316/87, DE 10/4/87, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DA VINHA E DO VINHO, APROVADO PELO DECRETO REGULAMENTAR 23/89, DE 11/8/89, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS ABERTURAS DE CRÉDITOS ESPECIAIS NO ORÇAMENTO DE VARIOS MINISTÉRIOS PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 4 368 449 CONTOS.
AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 1 129 523 CONTOS.
AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 368 560 CONTOS.
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério para o ano de 1990 no montante de 148696 contos
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério da Justiça para o ano de 1990, no montante de 76843 contos.
AUTORIZADAS ALTERAÇÕES DE RUBRICAS NO ORÇAMENTO DE VARIOS MINISTÉRIOS PARA O ANO DE 1990.
TORNA PÚBLICO TEREM OS GOVERNOS DA HUNGRIA, CHADE, BURKINA FASO E BULGÁRIA DEPOSITADO O INSTRUMENTO DE ADESÃO OU DE RATIFICAÇÃO A CONVENCAO INTERNACIONAL SOBRE O SISTEMA HARMONIZADO DE DESIGNAÇÃO E DE CODIFICACAO DE MERCADORIAS, COM ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO PROTOCOLO ADICIONAL A REFERIDA CONVENCAO.
Exonera, a seu pedido, das funções de técnica especialista, a Doutorada Licínia Maria dos Santos Simão
Retifica o anexo à Portaria n.º 13/2012, de 25 de janeiro, que altera a Portaria n.º 17/2008 de 14 de fevereiro, alterada pelas Portarias n.º 19/2009, de 20 de Março, n.º 16/2010, de 12 de fevereiro e n.º 41/2011, de 3 de junho que regulamenta a atribuição de indemnizações aos proprietários dos animais sujeitos aos abates sanitários, no âmbito do Programa de Erradicação da Brucelose Bovina, publicada no Jornal Oficial, I série, n.º 14, de 25 de janeiro de 2012, e procede à sua republicação.
Institui o sobreiro como árvore nacional de Portugal.
Aprova os novos modelos de impressos da declaração Modelo 3 e respetivas instruções de preenchimento
Procede à primeira alteração ao Decreto-Lei n.º 21/2009, de 19 de janeiro, que estabelece o regime jurídico da instalação e modificação dos estabelecimentos de comércio a retalho e dos conjuntos comerciais
Define o fator de sustentabilidade e idade normal de acesso à pensão de velhice para os anos de 2015 e 2016
DELEGAÇÃO DE COMPETENCIAS NO CHEFE DO SEU
Procede à primeira alteração à Portaria n.º 267-A/2014, de 18 de dezembro
CONCURSO PÚBLICO PARA VENDA DA PARTICIPAÇÃO DO SETOR PÚBLICO NO
CAPITAL SOCIAL DO BANCO EFISA, S.A.
Contratação de Apólice de Seguro de Acidentes de Trabalho abrangendo Trabalhadores que Exercem Funções Públicas, no Município de Estarreja
Contratação de Josélia Maria dos Santos José Neves em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na categoria de professor coordenador
Cria no quadro de pessoal da Direcção-Geral das Alfândegas um lugar de reverificador, a extinguir quando vagar.
REGULAMENTA O CURSO DE FORMAÇÃO PROFISSIONAL PREVISTO PARA A TRANSIÇÃO DOS TÉCNICOS ADJUNTOS PARA A CARREIRA TÉCNICA.
AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 624 062 CONTOS.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS ALTERAÇÕES NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 54 305 CONTOS, REFERENTE AO ANO DE 1990.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DOS MINISTÉRIOS NO MONTANTE DE 464 426 CONTOS REFERENTE AO ANO DE 1990.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 22 886 719 CONTOS PARA O ANO DE 1990.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS ALTERAÇÕES NOS ORÇAMENTOS DE VARIOS ORGANISMOS AUTÓNOMOS PARA O ANO DE 1990.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS ALTERAÇÕES ORÇAMENTAIS NO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 30 838 CONTOS.
Prestação de serviços de segurança e vigilância para o Parque Municipal de Poçoilos, pelo período de 36 meses
Resolve exprimir um juízo quanto ao relatório sobre Portugal na União Europeia 2010.
Define as competências, a composição e as regras de funcionamento do Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia.

Contratação de Carlos Manuel da Silva Rabadão em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na categoria de Professor Coordenador
Contratação de Fernando Francisco de Jesus Romeiro em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na categoria de professor coordenador
Regula a composição das comissões instaladoras de escolas superiores em que sejam leccionados cursos de turismo.
Regulamenta a Lei n.º 19/87, de 1 de Junho (consagra o dia 24 de Março como Dia Nacional do Estudante).
Dá nova redacção aos artigos 1.º, 4.º, 20.º, 23.º, 24.º e 25.º do Decreto-Lei n.º 329/87, de 23 de Setembro (Lei Orgânica do XI Governo Constitucional).
Reestrutura a carreira de inspecção da Inspecção-Geral de Finanças.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 54/75, de 12 de Fevereiro (sistema de registo da propriedade automóvel).
Altera a Lei Orgânica do Centro de Estudos Judiciarios, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 374-A/79, de 10 de Setembro, estabelecendo a não abertura de vaga no lugar de origem dos docentes nomeados em comissão de serviço.
Cria no quadro de pessoal do Ministério do Planeamento e da Administração do Território um lugar de consultor jurídico assessor principal, a extinguir quando vagar.
Sujeita ao regime de preços vigiados, nos estádios de produção, importação e comercialização, os bens enquadrados nos desdobramentos da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973) ex 3116.1.0 e ex 3116.2.0 - Farinhas de trigo dos tipos 75, 95 e 115, farinhas para usos culinários e farinhas autolevedantes.
Sujeita ao regime de preços vigiados, no estádio da produção, a fabricação de álcalis, cloro e ácido clorídrico.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DAS ALFÂNDEGAS CONSTANTE DA PORTARIA, NUMERO 54/88, DE 27 DE JANEIRO, UM LUGAR DE REVERIFICADOR ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA PESCAS E ALIMENTAÇÃO PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 179 066 CONTOS.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1990 NO MONTANTE DE 650 084 CONTOS.
AUTORIZADAS ALTERAÇÕES ORÇAMENTAIS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA O ANO DE 1990 NO MONTANTE DE 34 413 CONTOS.
45/CP/AT/2017 - Aquisição  de uma licença da solução SAFE-24 e manutenção do software SAFE-24.
Sistema de produção de energia elétrica por painéis fotovoltaicos (Edifícios: C, E e G, Campus do Lumiar)
Concessão e exploração cafetaria
Autoriza a criação da Escola de Educadores de Infância.
Autoriza a criação da Escola Superior de Educação de Paula Frassinetti.
Autoriza a criação da Escola Superior de Educação de João de Deus.
Transpõe para o ordenamento jurídico português as disposições constantes das Directivas n.os 83/416/CEE (EUR-Lex) e 86/216/CEE (EUR-Lex), relativas ao regime de autorização de serviços aéreos regulares inter-regionais para transporte de passageiros, correio e carga.
APROVA O REGULAMENTO DE IMPLEMENTAÇÃO DAS SUBMEDIDAS B1 E B2 DO PROGRAMA 6 - MISSÕES DE QUALIDADE E DESING INDUSTRIAL. ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Altera os anexos I, II III, IV e V da Portaria n.º 661/88, de 30 de Setembro, que publica a lista dos organismos prejudiciais e dos vegetais e produtos vegetais cuja introdução no território nacional é proibida e dos vegetais e produtos vegetais cuja entrada é condicionada.
DETERMINA RESTRIÇÕES AO EXERCÍCIO DA CAÇA A LEBRE E A PERDIZ A VIGORAR NA ÉPOCA VENATÓRIA DE 1990-1991 EM VARIOS CONCELHOS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'QUINTA DO BOM SUCESSO', SITUADA NAS FREGUESIAS DE MOITA DOS FERREIROS E CAMPELOS, RESPECTIVAMENTE DOS CONCELHOS DE LOURINHÃ E TORRES VEDRAS.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL RELATIVA AO CONCELHO DE ALMODÔVAR E A PARTE DOS CONCELHOS DE CASTRO VERDE, MÉRTOLA, ODEMIRA E OURIQUE, QUE SE PUBLICA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
FIXA OS PREÇOS DOS COMBUSTIVEIS LÍQUIDOS PARA VIGORAREM NO CONTINENTE A PARTIR DAS 0 HORAS DO DIA 11 DE OUTUBRO DE 1990.
EXTINGUE O POSTO FISCAL JUNTO DO DEPÓSITO FRANCO DA FIRMA EUROAUDIO - MATERIAL PARA GRAVAÇÃO LDA.
Sujeita ao regime de preços convencionados, nos estádios de produção e importação, os bens enquadrados no desdobramento da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973) 3115.4.0 - Fabricação de margarina e produtos afins.
Cria o novo Sistema de Incentivos à Qualidade, designado por SIQPEDIP e aprova o respectivo regulamento.
Sujeita ao regime de preços vigiados, nos estádios de preparação e importação, a fabricação de cerveja e todas as demais bebidas com base no malte.
Cria um lugar de técnico superior principal e um lugar de técnico de primeira classe, a extinguir quando vagarem, no quadro de pessoal da Direcção-Geral da Acção Cultural, aprovado pelo Decreto Regulamentar nº 19/80 de 26 de Maio.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 226-A/88, DE 13 DE ABRIL, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. PRODUZ EFEITOS DESDE 28 DE OUTUBRO DE 1989.
22/00954/2018-DIVERSO MATERIAL CLINICO - SUTURAS CIRURGICAS MECÂNICAS (AGRAFADORES E APLICADORES)
Procede à extinção do Fundo de Apoio ao Sistema de Pagamentos do Serviço Nacional de Saúde, criado pelo Decreto-Lei n.º 185/2006, de 12 de setembro
Fixa a taxa de juro a que se refere a alínea m) do n.º 1 do artigo 23.º-A do Código do IRC
Fixa o valor médio de construção por metro de quadrado a vigorar no ano 2015
Procede à atualização dos coeficientes de desvalorização da moeda a aplicar aos bens e direitos alienados durante o ano de 2014
Define os códigos de atividade económica (CAE) correspondentes a várias atividades
Estabelece as entidades responsáveis pela emissão de certificados de origem dos produtos do setor vitivinícola
22/00953/2018-DIVERSO MATERIAL CLINICO - SUTURAS CIRURGICAS MECÂNICAS (DIVERSAS)
Rede de saneamento do Casal Pinheiro e Casal da Boavista
Altera a alínea d) do n.º 1 do artigo 83.º do Regulamento de Tarifas das Juntas Autónomas dos Portos, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 291/79, de 16 de Agosto.
Equipara o exercício de funções nos conselhos de administração dos hospitais ao exercício de funções na carreira docente universitária.
Altera a redacção do artigo 163.º do Código de Processo das Contribuições e Impostos.
Autoriza a criação do Instituto Superior de Ciências Educativas.
Autoriza a criação da Escola Superior de Educação de Torres Novas.
Autoriza a criação da Escola Superior de Educação de Santa Maria.
Reestrutura a Comissão Nacional da Organização Marítima Internacional (CNIMO).
Revoga as Portarias n.ºs 834/83, 776/84 e 450/85, de 11 de Agosto, 3 de Outubro e 11 de Julho, em tudo o que diga respeito aos desdobramentos das repartições de finanças de vários concelhos.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'HERDADE DE RIO FRIO', SITUADAS NA FREGUESIA E CONCELHO DE ALCOCHETE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'QUINTA VILA CHA' E ANEXAS, SITUADAS NAS FREGUESIAS DE MACUSSA E VILA NOVA DE SAO PEDRO, CONCELHO DE AZAMBUJA, E 'QUINTA DO LAMEIRO ATRAVESSADO' E ANEXAS, SITUADAS NAS FREGUESIAS DE PONTEVEL E EREIRA, CONCELHO DO CARTAXO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA DE URROS, CONCELHO DE MOGADOURO.
Estabelece as condições para a concessão de apoios no âmbito do Programa de Missões de Produtividade do Programa Específico de Desenvolvimento da Indústria Portuguesa (PEDIP).
Fornecimento de empilhadores elétricos para os recintos do Parque das Nações, Castanheira do Ribatejo e para a ETA de Ranhados, por Lotes
Promove à categoria de Embaixador o Ministro Plenipotenciário de 1.ª classe Miguel Maria Simões Coelho de Almeida e Sousa
Promove à categoria de Embaixador o Ministro Plenipotenciário de 1.ª classe Jorge Tito de Vasconcelos Nogueira Dias Cabral
Promove à categoria de Embaixador o Ministro Plenipotenciário de 1.ª classe António Manuel Ricoca Freire
Primeira alteração à Portaria n.º 110/2011, de 16 de março, que aprova o regulamento de fardamento do pessoal da carreira de investigação e fiscalização do Serviço de Estrangeiros e Fronteiras (SEF)
Estabelece um regime especial de contratação de apoios e incentivos exclusivamente aplicável a grandes projetos de investimento enquadráveis no âmbito das atribuições da Agência para o Investimento e Comércio Externo de Portugal, E.P.E.
Cria a carreira de operador de microfilmagem do quadro da Direcção-Geral da Aviação Civil.
Estabelece o novo regime legal de recolha estatística relativa a operações de comércio externo e revoga o Decreto-Lei n.º 524/85, de 31 de Dezembro.
Aprova a lei orgânica da Inspecção-Geral das Pescas.
Autoriza a abertura de um concurso limitado para concessão de um terminal no porto de Sines.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade da Alvarinha», «Herdade do Forte», «Herdade do Armeiro», «Herdade dos Sardos» e outras, situadas na freguesia de Santo Amaro, concelho de Sousel.
Sujeita ao regime cinegético especial várias propriedades situadas nas freguesias de Cunheira, concelho de Alter do Chão , Aldeia da Mata e Crato e Mártires, concelho do Crato e concessiona, até 31 de Maio de 1995, uma zona de caça associativa (processo nº 42-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade do Peral" e outras, situadas nas freguesias de Santo Aleixo e Monforte, concelho de Monforte e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça turística (processo nº 421-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Cotovia", situadas nas freguesias de Corval e Reguengos de Monsaraz, concelho de Reguengos de Monsaraz, "Herdade da Casinha", situada na freguesia de Montoito, concelho de Redondo, e "Herdade da Casinha" e "Herdade da Abegoaria", situadas na freguesia de São Vicente do Pigueiro, concelho de Évora e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça turística (processo nº 405-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Ferradura Velha" e outras , situadas na freguesia de Vila Verde de Ficalho, concelho de Serpa e concessiona, até 31 de Maio de 1996, a zona de caça associativa da Herdade da Ferradura e outras (processo nº 393-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Coutos das Romeiras", "Tanque da Renda" e outras, situadas na freguesia do Crato e Mártires, concelho do Crato e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade dos Coutos das Romeiras (processo nº 414-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DOS CARVALHOS', 'HERDADE DA ULMEIRA' E OUTRAS, SITUADAS NA FREGUESIA DE SANTIAGO, CONCELHO DE ALCÁCER DO SAL.
DPES-CPúblico-4/2018-Remodelação da rede de drenagem em parte da encosta poente do Bairro do Loreto
Aprova o Orçamento da Região Autónoma da Madeira para 2015
Aprova o Plano de Investimentos e Despesas de Desenvolvimento da Administração da Região Autónoma da Madeira para o ano de 2015
Concurso Público Internacional
Licença sem vencimento para acompanhamento de cônjuge - Enf. Filipa Monteiro
Autoriza a realização da despesa com a aquisição de licenciamento Microsoft para os organismos do Ministério da Administração Interna para o triénio de 2012-2014.
Orçamento do Estado para 2015
Altera o quadro de pessoal dos Serviços do Ministério Público da Comarca de Aveiro.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE CANTANHEDE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'HERDADE DA ADEMA' SITUADA NA FREGUESIA DE SAMORA CORREIA, CONCELHO DE BENAVENTE.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos situados na freguesia de Aldeia Galega da Merceana, concelho de Torres Vedras e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça associativa (processo nº 419-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade do Monte Branco", "Herdade de Seterrenos" e outras, situadas nas freguesias de Ciladas Pardais e Vila Viçosa (Conceição), concelho de Vila Viçosa e concessiona, até 31 de Maio de 1996, uma zona de caça associativa (processo nº 404-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Oleirita e Lourinha", situadas na freguesia e concelho de Arraiolos e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turistica da Oleirita-Lourinha (processo nº 403-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DA VAQUEIRA E VALE DO GROU' E OUTRAS, SITUADAS NAS FREGUESIAS DE ORADA E BORBA, CONCELHO DE BORBA.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade da Várzea", situada na freguesia e concelho de Ponte de Sor e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Herdade da Várzea (processo nº 385-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Pipa", "Herdade de Pirocotelo" e outras, situadas na freguesia de Santa Crus, concelho de Almodôvar, e "Herdade do Malhão", "Herdade Mesa de El-Rei" e outras, situadas na freguesia de São Pedro de Solis, concelho de Mértola e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade da Pipa e outras (processo nº 399-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DOS MOCISSOS E DE SANTA CATARINA', SITUADAS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA CONCEICAO, CONCELHO DE ALANDROAL.
Cria o Museu Nacional Ferroviário Engenheiro Armando Ginestal Machado e estabelece a sua orgânica.
Concurso Público 03CC-CIMAA|2018
Aquisição de serviços para a elaboração dos Planos de Gestão Florestal das explorações florestais públicas e comunitárias
Procede à alteração das normas fiscais ambientais nos sectores da energia e emissões, transportes, água, resíduos, ordenamento do território, florestas e biodiversidade, introduzindo ainda um regime de tributação dos sacos de plástico e um regime de incentivo ao abate de veículos em fim de vida, no quadro de uma reforma da fiscalidade ambiental
Fixa o preço de venda ao público dos cigarros de marca Fortuna para consumo no continente.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA SECÇÃO REGIONAL DO TRIBUNAL DE CONTAS DOS AÇORES, APROVADO PELO DECRETO LEI 137/82, DE 23/4. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Fixa o preço máximo de venda ao público dos manuais escolares do 1.º ciclo do ensino básico.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades da Maúcha da Rainha, Besuguinho, Besugo e Pasparda», situadas na freguesia de Vera Cruz, concelho de Portel (processo n.º 416 da Direcção-Geral das Florestas).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DA DOROA' E OUTRAS, SITUADAS NA FREGUESIA DE AMIEIRA, CONCELHO DE PORTEL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DOS MURTAIS' E ANEXAS, SITUADAS NA FREGUESIA DE ALCACOVAS, CONCELHO DE ELVAS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NAS FREGUESIAS DE AZINHAL, PEVA E ALDEIA NOVA, CONCELHO DE ALMEIDA.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Achada de Contadeiros e Chaparral", "Herdade do Monte Novo e Montinho", "Herdade da Capela Mosteirão e Sapos" e outras, situadas na freguesia de Santana de Cambas, concelho de Mértola e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça associativa (processo nº 394-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade do Freixial", situada na freguesia de Nossa Senhora da Boa Fé, concelho de Évora e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça turística (processo nº 418-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos situados na freguesia de Proença-a-Velha, concelho de Idanha-a-Nova e concessiona, até 31 de Maio de 2002, à Associação de Caçadores de Proença-a-Velha uma zona de caça associativa (processo nº 402-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADES DO PESSEGUEIRO' E 'DELGADO', SITUADAS NA FREGUESIA DE QUINTOS, CONCELHO DE BEJA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADES DO BROCO DE CIMA E DO SELGADO', SITUADAS NA FREGUESIA DE QUINTOS, CONCELHO DE BEJA.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade das Sesmarias de Baixo" e outras, situadas na freguesia de Baleisão, concelho de Beja, e concessiona, até 31 de Maio de 1996, a zona de caça turística das Sesmarias (processo nº 429-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade da Granja ou Vale Feitoso", situada na freguesia de Penha Garcia, concelho de Idanha-a-Nova e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça turística (processo nº 411-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Casais da Serra Grande-Pequena e Pinhais" e outras, situadas nas freguesias de Santo Isidro e Encarnação, concelho de Mafra e concessiona, até 31 de Maio de 1996, a zona de caça associativa de Casais da Serra Pequena, Pinhais e outras (processo nº 433-DGF).
Procede a uma reforma da tributação das pessoas singulares, orientada para a família, para a simplificação e para a mobilidade social, altera o Código do Imposto sobre o Rendimento das Pessoas Singulares, o Código do Imposto do Selo, o Estatuto dos Benefícios Fiscais, a lei geral tributária, o Código de Procedimento e de Processo Tributário, o Regime Geral das Infrações Tributárias e o Decreto-Lei n.º 26/99, de 28 de janeiro, e revoga o Decreto-Lei n.º 42/91, de 22 de janeiro
Estabelece as normas de atualização das pensões mínimas do regime geral da segurança social para o ano de 2015
Arranjo Paisagístico das Rotundas: Dorna e Maçainhas
Aquisição de serviços de desenvolvimento aplicacional dos sistemas de informação da Autoridade Tributária e Aduaneira
Autoriza o Govêrno a remodelar os regulamentos disciplinares dos serviços públicos.
(Lei de 11 de Julho).
Autoriza a Administração Regional de Saúde de Lisboa e Vale do Tejo, I.P., a realizar a despesa relativa à celebração de um acordo de cooperação com a Associação Protetora dos Diabéticos de Portugal para os anos de 2015 e de 2016

Autoriza a Administração Regional de Saúde de Lisboa e Vale do Tejo, I.P., a realizar a despesa referente à celebração de um Acordo de Cooperação com a Santa Casa da Misericórdia de Lisboa relativo ao Centro de Medicina de Reabilitação de Alcoitão, para os anos de 2015 e de 2016
Define o modelo de gestão da quota portuguesa de sarda (Scomber scombrus) nas zonas VIIIc, IX e X definidas pelo Conselho Internacional para a Exploração do Mar (CIEM) e na divisão 34.1.1 definida pelo Comité das Pescas para o Atlântico Centro Este (CECAF)
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DA QUINTA DA CALDEIRA', 'HERDADE DOS PENILHOS', 'SERRO DO CASTELO E OUTRAS, SITUADAS NA FREGUESIA DE SAO JOÃO DOS CALDEIREIROS, CONCELHO DE MÉRTOLA.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Pego do Sino e Herdadinha" e outras, situadas nas freguesias de Vimieiro e São Bento do Ameixial, respectivamente nos concelhos de Arraiolos e Estremoz e concessiona, até 31 de Maio de 1996, uma zona de caça associativa (processo nº 460-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade da Ameixeira", situada na freguesia de Pêgo, concelho de Abrantes e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade da Ameixeira (processo nº 440-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade de Água Doce, Pardieiro" e outras, situadas na freguesia de Alcáçovas, concelho de Viana do Castelo e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística das Herdades de Água Doce, Pardieiro e outras (processo nº 459-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DAS GREGAS, DOS CALIÇOS, VALE BOM, VALE MÉDIO, COURELA DO MURTÓRIO DOS PINHEIROS E COURELA DO MURTÓRIO DAS FIGUEIRAS' SITUADAS NA FREGUESIA DO TORRÃO, CONCELHO DE ALCÁCER DO SAL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'QUINTA DO VENTOZELO', SITUADA NA FREGUESIA DE ERVEDOSA DO DOURO, CONCELHO DE SAO JOÃO DA PESQUEIRA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA DE SEPINS, CONCELHO DE CANTANHEDE.
Cria no quadro único do pessoal dos organismos e serviços centrais e regionais do Ministério da Educação um lugar de assessor principal, a extinguir quando vagar.
EMPREITADA Nº 2/DMEVAE/2017 - CONSTRUÇÃO DO TROÇO ESTRADA DA PONTINHA - AV. PROF. FRANCISCO GAMA CAEIRO (PROCESSO Nº 31/CP/DGES/ND/2017)
Calendário das provas de admissão de acesso ao ensino superior para maiores de 23 anos
Calendário para a realização das provas especialmente adequadas destinadas a avaliar a capacidade para a frequência dos cursos superiores do Instituto Politécnico de Leiria dos maiores de 23 anos, para o ano de 2012
Aprova o Protocolo Adicional à Convenção Penal sobre a Corrupção do Conselho da Europa, adotado em Estrasburgo em 15 de maio de 2003
Retifica a Resolução do Conselho do Governo n.º 13/2012, de 3 de fevereiro, que declara a utilidade pública, com carácter de urgência, das expropriações dos prédios necessários à execução da “Empreitada de Estabilização do Talude adjacente à praia da Ribeira Quente – Povoação - São Miguel”, publicada no Jornal Oficial, I Série, n.º 21, de 3 de Fevereiro de 2012.
Altera alguns artigos do Código da Contribuição Industrial.
Cria o Instituto Português da Qualidade e aprova a sua lei orgânica.
Visa dotar o Conselho Nacional de Educação das estruturas materiais e humanas necessárias ao seu funcionamento.
Altera a redacção do art. 17.º do Código da Estrada, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 39672, de 20 de Maio de 1954, determina a obrigatoriedade de os menores de 12 anos viajarem no banco da retaguarda dos veículos automóveis.
Altera o artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 363/78, de 28 de Novembro (Direcção-Geral das Contribuições e Impostos), na redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei n.º 6/88, de 15 de Janeiro.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DOS PERDIGUEIROS', 'PEGO DO LOBO DE CA' E OUTRAS SITUADAS NA FREGUESIA DE MONTE TRIGO, CONCELHO DE PORTEL.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade do Bicho Fero", "Peru" e outras, situadas na reguesia e concelho de Idanha-a-Nova e concessiona, até 31 de Maio de 1996, a zona de caça associativa das Herdades do Bicho Fero e Perú (processo nº 406-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade do Olival", situada na freguesia do Vimieiro, concelho de Arraiolos e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade do Olival (processo nº 455-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Água Insossa" e outras, situadas na freguesia de Terrugem, concelho de Elvas, e "Herdade do Monte Branco" e outras, situadas nas freguesias de Borba e Orada, concelho de Borba e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça turística (processo nº 425-DGF).
Concede a Medalha da Defesa Nacional, 1.ª Classe, ao Tenente-General Hermínio Teodoro Maio
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Palmeira" e outras, situadas nas freguesias de Sousel e Santo Amaro, concelho de Sousel, e "Herdade da Sobreira" e outras, situadas nas freguesias de Santo Estevão e São Bento do Cortiço, concelho de Estremoz e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turistica das Herdades da Sobreira, Palmeira e outras (processo nº 422-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade da Granja», «Herdade da Barbosa e Serrinha» e outras, situadas nas freguesias de Santa Maria e Santo Estêvão, concelho de Estremoz e concessiona, até ao dia 31 de Maio de 1999, a exploração de uma zona de caça associativa (processo n.º 423 da Direcção-Geral das Florestas).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NAS FREGUESIAS DE SAO SILVESTRE E SAO JOSÉ DO CAMPO, CONCELHO DE COIMBRA.
Fixa o montante do suplemento remuneratório devido aos trabalhadores com a categoria de enfermeiro que desenvolvam o conteúdo funcional reservado aos enfermeiros especialistas
Aprova a Estratégia Nacional e o respetivo Plano de Ação de Combate ao Desperdício Alimentar
T-31/2016 - EMPREITADA PARA A EXECUÇÃO DE INFRAESTRUTURAS DO SISTEMA VIÁRIO DA AVENIDA NOSSA SENHORA DE FÁTIMA E AVENIDA GENERAL HUMBERTO DELGADO - PEDU.
Exonera o embaixador António Augusto Jorge Mendes do cargo de Embaixador de Portugal em Budapeste, por passar à disponibilidade, com efeitos a partir de 4 de janeiro de 2015
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Rui Alberto Manuppella Tereno para o cargo de Embaixador de Portugal em Atenas
Nomeia o Embaixador Rui Filipe Monteiro Belo Macieira como Embaixador de Portugal não residente na Lituânia
Aprova o Acordo de Cooperação entre a República Portuguesa e a República de Moçambique no Domínio das Pescas, assinado em Maputo, em 26 de março de 2014
Introduz alterações ao Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 394-B/84, de 26 de Dezembro.
Aprova o Regulamento de Tarifas da Administração dos Portos do Douro e Leixões (APDL)
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de dois anos, a área do plano geral de urbanização de Murça.
Disciplina o regime de igualdade de tratamento no trabalho entre homens e mulheres no âmbito da Administração Pública.
Retira o curso legal à moeda de 5$00 em cuproníquel, criada pelo Decreto-Lei n.º 45129, de 12 de Julho de 1963.
Aprova alterações ao plano de estudos de cursos do Instituto Superior de Línguas e Administração.
Estabelece os mecanismos necessários à apreciação prévia das concentrações de empresas.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades de Mascarenhas, Carvalhal, Quinta de Pêro Gaita e Fontana», situadas nas freguesias de Azinheira de Barros e Grândola, concelho de Grândola, e concessiona, até 31 de Maio de 1996, à SAGRANDE - Agro-Pecuária e Turismo Cinegético, Lda., a exploração de uma zona de caça turística (processo n.º 450 da Direcção-Geral das Florestas).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade de Pincaros", "Pacobaixo" e outras, situadas na freguesia e concelho de Mora, e "Monte Gato" e "Caniceira de Baixo", situadas na freguesia de Montargil, concelho de Ponte de Sor e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Herdade de Pincaros e outras (processo nº 454-DGF).
ESTABELECE A LIMITAÇÃO DO COMPRIMENTO DO LAGOSTIM-VERMELHO-DA-LUISIANA (PROCAMBARUS CLARKII GIRAD) E, BEM ASSIM, A DEFINIÇÃO DOS PROCESSOS E ARTES DE PESCA PARA A SUA CAPTURA. REVOGA AS PORTARIAS NUMEROS 223/88, DE 13 DE ABRIL, 207/90, DE 20 DE MARCO.
Estabelece as condições específicas em que poderão ser apoiados os formandos do sector agrário em formação profissional, enquadrada no âmbito dos programas operacionais geridos pelo Instituto do Emprego Formação Profissional (IEFP).
Torna público que a República Portuguesa depositou o seu instrumento de ratificação do Protocolo Adicional à Convenção do Conselho da Europa para a Prevenção do Terrorismo, aberto à assinatura em Riga, em 22 de outubro de 2015
Torna público que a República Portuguesa depositou o seu instrumento de ratificação do Protocolo Adicional à Convenção sobre os Direitos Humanos e a Biomedicina, relativo a Testes Genéticos para Fins de Saúde, aberto à assinatura em Estrasburgo, em 27 de novembro de 2008
Conclusão do período experimental de Maria Celeste Godinho Marques
Cria o Prémio de Excelência Desportiva e aprova o respetivo regulamento.
Define as características e estrutura do ficheiro através do qual deve ser efetuada à Autoridade Tributária e Aduaneira a comunicação dos inventários
Procede à segunda alteração ao Decreto-Lei n.º 195/99, de 8 de junho, prorrogando o prazo para a apresentação dos pedidos de restituição aos consumidores do valor das cauções de determinados serviços públicos essenciais e criando para os prestadores destes serviços obrigações adicionais de informação aos consumidores a quem aquelas cauções não foram ainda restituídas
Autoriza a importação temporária de tubérculos de Solanum tuberosum L. exceto os destinados à plantação, designados por batata, originários das regiões de Akkar e Bekaa, no Líbano
Estabelece os critérios a adotar para verificar a satisfação do requisito da titularidade do título de especialista a que se refere o artigo 49.º da Lei n.º 62/2007, de 10 de setembro, que aprova o regime jurídico das instituições de ensino superior
Estabelece a percentagem para o ano de 2015 do Fundo de Reestruturação do Setor Solidário (FRSS)
«É admissível recurso do Ministério Público de decisão que indefere, revoga ou declara extinta medida de coação por ele requerida ou proposta»
Revoga o n.º 3 do artigo 4.º do Decreto Regulamentar n.º 80/85, de 04 de Dezembro (actualiza as prestações de invalidez velhice e sobrevivência dos regimes de segurança social).
Dá nova redacção aos artigos 2.º e 3.º do Decreto Regulamentar n.º 19/85, de 28 de Março (regulamenta o regime de segurança social dos trabalhadores das actividades agrícolas, silvícolas e pecuárias).
Determina que os trabalhadores inscritos marítimos que exerçam actividades na pesca, beneficiários da Caixa de Previdência e Abono de Família dos Profissionais de Pesca, possam ter acesso às pensões de velhice a partir dos 55 anos de idade, desde que totalizem, pelo menos, 30 anos de serviço.
Regulamenta o artigo 66.º do Estatuto da Polícia de Segurança Pública.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DA NAVEGAÇÃO E DOS TRANSPORTES MARÍTIMOS, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 317/89 DE 27 DE SETEMBRO.
APROVA OS MODELOS DE CARTA DE CURSO DO GRAU DE LICENCIADO EM ENSINO E DE DIPLOMA DO DIPLOMA DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS DO INSTITUTO POLITÉCNICO DA GUARDA, QUE SE PUBLICAM EM ANEXO.
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 13/91, de 4 de Janeiro, do Ministério da Saúde, que aumenta os lugares de parteira nos quadros de pessoal de diversos serviços e estabelecimentos dependentes do Ministério da Saúde.
DETERMINA QUE A TERÇA FEIRA DE CARNAVAL, DIA 12 DE FEVEREIRO, SEJA CONSIDERADO COMO DIA FERIADO PARA OS FUNCIONÁRIOS PÚBLICOS E AGENTES DO ESTADO E DEMAIS ENTIDADES PÚBLICAS.
Cessação de funções, como Ponto Focal para a Aliança das Civilizações, do Ministro Plenipotenciário de 1.ª Classe Fernando Manuel de Gouveia Araújo
Subdelegação de competência no Secretário de Estado Adjunto e das Finanças relativamente ao aditamento ao contrato a celebrar entre o Estado e a SIRESP
Regulamento do ISTEC de creditação da formação e da experiência profissional
No uso da autorização legislativa concedida pela Lei n.º 42/2014, de 11 de julho, aprova o novo Código do Procedimento Administrativo
Aprova o Orçamento da Região Autónoma dos Açores para o ano de 2015
Aprova o Plano Anual Regional para 2015
Resolve recomendar ao Governo Regional que tome medidas sobre a mitigação e adaptação às alterações climáticas globais
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Vela tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada ao programa de apetrechamento de embarcações no âmbito da preparação olímpica da equipa de Vela-Projecto Sidney 2000.
Acesso dos jovens aos seus direitos como meio de promoção da autonomia e inclusão social
Altera a obrigação decorrente da alínea g) do artigo 3.º do Decreto Regulamentar n.º 40/81, de 27 de Agosto, que introduz alterações no contrato de concessão da zona de jogo da Póvoa de Varzim.
Regulamenta a Inspecção da Polícia de Segurança Pública.
Altera a redacção dos artigos 11.º e 60.º do Decreto n.º 45/72, de 05 de Fevereiro, e introduz um novo artigo com o n.º 61.º-bis (transporte internacional rodoviário de mercadorias).
Classifica como zona adjacente à ribeira da Laje a área contígua às suas margens.
Aprova a orgânica da Secretaria-Geral do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação.
Altera a Lei Orgânica do Secretariado para a Modernização Administrativa.
Estabelece as regras e condições a observar na aprovação de equipamento terminal de telecomunicações.
Revê o regime remuneratório e de horário de trabalho dos chefes de serviços administrativos hospitalares.
Altera a Portaria n.º 464/89, de 23 de Junho, que autoriza a Universidade Aberta a conferir o grau de licenciado em Línguas e Literaturas Modernas, na variante de Estudos Portugueses e Franceses, ministrando o respectivo curso.
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 1240/90, de 31 de Dezembro, do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação, que sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades do Gargolim de Cima e Serrinha», situadas na freguesia de Santa Maria do Castelo, concelho de Alcácer do Sal.
Cria no quadro de pessoal do Serviço de Organização e Gestão de Pessoal um lugar de assessor, a extinguir quando vagar.
Autoriza o Conselho Diretivo do Instituto de Informática, I. P., a assumir os encargos orçamentais decorrentes do contrato de aquisição de serviços de desenvolvimento de software para o novo Sistema de Informação de Pensões (SIP), ao abrigo do Acordo-Quadro do II, I. P. - Programas Informáticos - Lote 3 (Serviços de Desenvolvimento de Software nas Vertentes de Análise, Programação e Gestão de Projeto em Plataforma J2EE), pelo período de doze meses
Conclusão do período experimental de Patrícia Raquel Leitão Correia
Conclusão do período experimental de Ana Lúcia Cebola de Oliveira
Conclusão do período experimental de Ana Lúcia Runa Pereira
Desafeta do domínio público militar o PM 12/Lisboa - Quartel do Conde de Lipe e o PM 36/Lisboa - Quartel da Pontinha, tendo em vista a sua utilização pelo Ministério da Administração Interna, para instalação de serviços da Guarda Nacional Republicana
Cria a Região Demarcada do Queijo de Azeitão, que abrange os concelhos de Palmela, Sesimbra e Setúbal.
Define a natureza, as atribuições e a estrutura dos Serviços Sociais da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro.
Adita um artigo 215.º-A e dá nova redacção ao artigo 215.º do Regulamento de Transportes em Automóveis, aprovado pelo Decreto n.º 37272, de 31 de Dezembro de 1948.
Aprova a Lei Orgânica da Direcção Regional de Agricultura do Algarve (DRAAG).
Aprova a Lei Orgânica da Direcção Regional de Agricultura do Ribatejo e Oeste (DRARO).
Aprova a Lei Orgânica da Direcção Regional de Agricultura da Beira Interior (DRABI).
Aprova a Lei Orgânica da Direcção Regional de Agricultura de Entre Douro e Minho (DRAEDM).
Aprova a lei Orgânica da Direcção Regional de Agricultura do Alentejo (DRAAL).
Altera a redacção do n.º 3 do artigo 31.º e dos n.os 10, 13 e 15 do artigo 38.º do Código da Estrada, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 39672, de 20 de Maio de 1954, na parte referente à retrorreflectorização de alguns componentes dos velocípedes com e sem motor.
Repõe em funcionamento a comissão especial de apreciação de projectos de empreendimentos turísticos (altera o Decreto-Lei n.º 149/88, de 27 de Abril, e os artigos 28.º, 29.º e 30.º do Decreto-Lei n.º 328/86, de 30 de Setembro).
Aprova alterações ao plano de estudos de cursos ministrados na cooperativa de ensino superior COCITE.
Revê o regime jurídico da aprendizagem, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 102/84, de 29 de Março.
Prossegue a extensão ao território de Macau das reformas introduzidas na legislação processual civil.
Aprova o regime legal dos passaportes.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 351/87, DE 29 DE ABRIL, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL.
Estabelece as condições e as regras a observar na criação de sistemas de incentivos aplicáveis às empresas no território do continente
Procede à subdelegação de competências no Comandante da Unidade de Apoio às Instalações Centrais de Marinha
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, na sequência de procedimento concursal, com Mário João Gonçalves Costa
Conclusão do período experimental de Helena Isabel Dias Mateus
Conclusão do período experimental de Carlos Jorge Baltazar Cardoso
Declara área crítica de recuperação e reconversão urbanística a zona da Mouraria, da cidade de Lisboa.
Define as atribuições e competências dos Serviços Sociais da Universidade da Beira Interior.
Aprova a estrutura orgânica da Direcção Regional de Agricultura de Trás-os-Montes.
Declara área crítica de recuperação e reconversão urbanística o Bairro das Barrocas, em Alcochete.
Regulamenta a atribuição do subsídio de desemprego e do subsídio social de desemprego para os trabalhadores abrangido pela Caixa de Abono de Família dos Empregados Bancários e pela Caixa de Previdência do Pessoal da Companhia Rádio Marconi.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto Regulamentar n.º 8/83, de 5 de Fevereiro (regulamenta a orgânica do Instituto Nacional de Defesa do Consumidor).
Reduz o período normal de trabalho.
Extingue o Serviço de Coordenação da Extinção da PIDE/DGS e LP.
RECTIFICA A PORTARIA NUMERO 1174/90, DOS MINISTÉRIOS DAS FINANÇAS E DA SAÚDE, QUE ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DE SAO JOÃO, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA I SÉRIE, NUMERO 2778 DE 3 DE DEZEMBRO DE 1990.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO PORTUGUÊS DO PATRIMÓNIO CULTURAL, APROVADO PELO DECRETO LEI, NUMERO 216/90, DE 3 DE JULHO, UM LUGAR DE ARQUITECTO ASSESSOR DA CARREIRA DE ARQUITECTO.
DETERMINA O REEMBOLSO DE QUOTAS PAGAS PELOS JURISTAS DA DIVISÃO JURÍDICA DO INGA PARA A ORDEM DOS ADVOGADOS E CAIXA DE PREVIDÊNCIA DOS ADVOGADOS E SOLICITADORES.
DEFINE AS PRIORIDADES A RESPEITAR NA APRECIAÇÃO D AS CANDIDATURAS AOS APOIOS A FORMAÇÃO PROFISSIONAL CO-FINANCIADOS PELO FUNDO SOCIAL EUROPEU (FSE) OU CONCEDIDAS PELO INSTITUTO DO EMPREGO E FORMAÇÃO PROFISSIONAL (IEFP). REVOGA O DESPACHO NORMATIVO NUMERO 87/89, DE 12 DE SETEMBRO (CANDIDATURAS AOS APOIOS A FORMAÇÃO PROFISSIONAL).
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA BEIRA INTERIOR, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PESCAS E ALIMENTAÇÃO, CONSTANTES DO MAPA I ANEXO AO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 56/86 DE 8 DE OUTUBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE MÉDICO VETERINÁRIO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. PRODUZ EFEITOS DESDE DE 17 DE OUTUBRO DE 1989.
Subdelegação de competências no Diretor do Centro de Educação Física da Armada, Capitão-de-mar-e-guerra SEG Abílio Manuel Narciso Ramalho da Silva
Aprova as minutas de aditamento ao contrato de investimento e ao contrato de concessão de benefícios fiscais, a celebrar entre o Estado Português e a Inverama, S.A., e a Polipropigal - Fabricação de Polipropileno, Unipessoal, Lda.
Aprova a delimitação dos perímetros de proteção dos furos denominados por SO4, PS2, PS1 e SO3, situados na Mata do Urso, freguesia de Carriço, no concelho de Pombal e revoga a Resolução do Conselho de Ministros n.º 58/2007, de 24 de abril
Graduação no posto de primeiro-grumete, em regime de contrato, de diversos militares
Designa o Dr. Jorge Moreira de Sousa como representante da Assembleia Legislativa da Madeira no Conselho Nacional de Educação.
Nomeação dos pró-presidentes
Determina a extensão do contrato coletivo e suas alterações entre a CAP - Confederação dos Agricultores de Portugal e o SETAA - Sindicato da Agricultura, Alimentação e Florestas
Deslocação do Presidente da República a Maputo
Nomeação dos vice-presidentes do Instituto Politécnico de Lisboa
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 27.º do Regulamento dos Serviços Sociais do Ministério das Finanças, aprovado pelo Decreto n.º 356/72, de 19 de Setembro, e estabelece as normas necessárias à sua execução.
Dá nova redacção ao artigo 76.º do Decreto Regulamentar n.º 42/83, de 20 de Maio (reestrutura a orgânica da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos).
Aprova o Regulamento das Ordens Honoríficas Portuguesas.
Aplica às actividades da avicultura e da suinicultura as disposições da secção III do capítulo I do Decreto-Lei n.º 422/83, de 3 de Dezembro (estabelece disposições relativas à defesa da concorrência no mercado nacional).
Estabelece o período de duração de concessões de exploração da zona de jogo de Vidago-Pedras Salgadas, bem como as obrigações mínimas a que devem sujeitar-se as empresas concessionárias.
Altera o artigo 11.º do regulamento interno do Hospital Geral de Santo António, aprovado pela Portaria n.º 591/89, de 29 de Julho.
Aprova o Acordo, por troca de notas, entre Portugal e a Suíça, sobre Tratamento Recíproco em Matéria de Autorização de Residência.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO DE RECTIFICAÇÃO A DECLARAÇÃO DE 12/10/90, DE TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DA DEFESA NACIONAL NO MONTANTE DE 672 613 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 300, (5 SUPLEMENTO) DE 31 DE DEZEMBRO DE 1990.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO NUMERO 3/91 (DE 26/11/90) DE TRANSFERÊNCIA DE VERBAS, DO MINISTÉRIO DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS, NO MONTANTE DE 15 600 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 2, DE 3 DE JANEIRO DE 1991.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO NUMERO 18/91, DE TRANSFERÊNCIA DE VERBAS NO ORÇAMENTO DA PRESIDÊNCIA DO CONSELHO DE MINISTROS NO MONTANTE DE 542 106 CONTOS PARA O ANO DE 1990, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 32, DE 7 DE FEVEREIRO DE 1991.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado sujeito a período experimental, na carreira e categoria de Assistente Operacional - em várias áreas funcionais, do mapa de pessoal civil do Exército
Cessação de graduação no posto de Aspirante a Oficial em RC
Altera a licença de trabalho aéreo da sociedade PUBLIVOO, Publicidade e Imagens Aéreas, Lda., e republica o seu texto integral, tal como resulta das alterações.
Prorroga o funcionamento da equipa multidisciplinar - inovação e qualificação PME, no âmbito do Instituto de Turismo de Portugal.
Decide não conhecer do pedido de declaração de inconstitucionalidade, com força obrigatória geral, da norma constante do artigo 3.º, alínea a), do Decreto-Lei n.º 127/2012, de 21 de junho, na parte respeitante à expressão «Para efeitos de aplicação da Lei dos Compromissos e dos Pagamentos em Atraso (LCPA), entende-se por: a) 'Dirigentes', aqueles que se encontram investidos em cargos políticos».
Concede, a partir de 1 de Janeiro do corrente ano, uma pensão mensal vitalícia à viúva do régulo de Ainaro, da província ultramarina de Timor
Regulamenta o Decreto-Lei n.º 401/86, de 2 de Dezembro, que alarga o âmbito do regime geral de segurança social a todos os trabalhadores que exerçam actividades agrícolas.
Remodela o regime constante do Decreto Regulamentar n.º 41/82, de 16 de Julho, que regulamenta as condições a que devem obedecer as explorações do jogo do bingo.
Define a natureza, as atribuições e a estrutura dos Serviços Sociais da Universidade de Lisboa (SSUL).
Reconhece aos trabalhadores independentes abrangidos no âmbito dos artigos 13.º e 14.º do Decreto-Lei n.º 8/82, de 18 de Janeiro, o direito à protecção na doença, tuberculose, maternidade, paternidade e adopção.
Aprova o Protocolo de Cooperação entre a República Portuguesa e a República da Guiné-Bissau Relativo ao Apoio ao Ensino da Língua Portuguesa na Guiné-Bissau, assinado em Bissau, em 22 de Julho de 1990.
Desafecta do regime florestal parcial uma parcela de terreno, com 20 ha, integrada no perímetro florestal das dunas de Ovar, destinada à implantação de uma zona industrial.
APROVA PARA RATIFICAÇÃO O TEXTO REVISTO NA CONVENCAO FITOSSANITÁRIA INTERNACIONAL APROVADO PELA RESOLUÇÃO NUMERO 14/79, DA 20 SESSÃO DA CONFERENCIA DA FAO.
APROVA O PROTOCOLO ADICIONAL AO ACORDO DE COOPERAÇÃO JURÍDICA ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA DA GUINÉ-BISSAU.
APROVA O PROTOCOLO ADICIONAL NUMERO 32 AO ACORDO DE COOPERAÇÃO CIENTÍFICA E TÉCNICA ENTRE A REPÚBLICA DA GUINÉ-BISSAU E A REPÚBLICA PORTUGUESA.
APROVA O ACORDO ESPECIAL, POR TROCA DE NOTAS, ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA RELATIVO AO PROJECTO APOIO AO DESENVOLVIMENTO AGRÁRIO DA COVA DA BEIRA.
PROVA O ACORDO ESPECIAL, POR TROCA DE NOTAS, ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA NO ÂMBITO DO PROJECTO COOPERAÇÃO ENTRE OS ORGANISMOS ASSOCIATIVOS DE ÁGUEDA (AIA) E DE AACHEN.
Procedimento concursal comum de recrutamento para constituição de vínculo de emprego público por tempo indeterminado, tendo em vista o preenchimento de 8 (oito) postos de trabalho na categoria e carreira geral de assistente técnico, do mapa de pessoal do Serviço de Estrangeiros e Fronteiras
Aquisição de serviços para fornecimento de refeições nos estabelecimentos do ensino pré-escolar e do 1º Ciclo do Concelho de Bragança para o ano letivo 2018/2019.
Nomeação em regime de substituição como chefe de divisão de Rute Alexandra Engenheiro dos Santos Silva
Altera o regime de revalidação das cartas de condução para os condutores de motociclos, automóveis ligeiros e tractores agrícolas.
Autoriza a contratação, mediante a abertura de um Concurso Público, para adjudicação da “Empreitada de melhoramento da operacionalidade do porto de pescas do Porto Judeu”.
Aprova o Regulamento da Academia da Força Aérea (AFA).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Monte da Costa" e outras, situadas nas freguesias de São Miguel do Pinheiro e São João dos Caldeireiros, concelho de Mértola, e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística do Monte da Costa (processo nº 490-DGF).
Prevê um aumento da participação financeira das Comunidades nos projectos de protecção das florestas contra a poluição atmosférica.
Transforma a empresa pública Electricidade de Portugal (EDP), E. P., em sociedade anónima de capitais exclusivamente públicos e aprova os seus estatutos
Determina a aplicabilidade do disposto no Decreto-Lei n.º 190/89, de 6 de Junho, às grandes superfícies de comércio grossista.
Aprova o regime dos contratos de locação financeira de imóveis.
Altera o quadro de pessoal do Secretariado Nacional de Reabilitação.
Altera o quadro de pessoal do Hospital Central Ortopédico de Sant'Ana, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 144/88, de 26 de Abril.
a ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade do Monte Grande", situada na freguesia de Malpica do Tejo, concelho de Castelo Branco e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade do Monte Grande (proceso nº 531-DGF).
ESTABELECE OS CRITÉRIOS A QUE DEVEM OBEDECER OS MATERIAIS E OBJECTOS DESTINADOS A ENTRAR EM CONTACTO COM OS GÉNEROS ALIMENTÍCIOS (CLORETO DE VINILO).
APROVA O ACORDO ESPECIAL, POR TROCA DE NOTAS, ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA RELATIVO A 'INSTALACAO DE INSTITUTOS PORTUGUESES DE CONTROLO DE SEGURANÇA E DA QUALIDADE DE EQUIPAMENTOS E COMPONENTES ELECTRICOS'.
APROVA O PROTOCOLO DE COOPERAÇÃO AGRÍCOLA ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA DA GUINÉ-BISSAU, CUJO TEXTO ORIGINAL SE ENCONTRA ANEXO.
Procedimento concursal comum de recrutamento para constituição de vínculo de emprego público, por tempo indeterminado, tendo em vista o preenchimento de 4 (quatro) postos de trabalho na categoria e carreira geral de assistente técnico, do mapa de pessoal do serviço de Estrangeiros e Fronteiras
Cria o Observatório do Pinhal do Rei, que tem por missão interpretar, acompanhar e monitorizar o «Plano de Recuperação do Pinhal do Rei»
Retificação do despacho (extrato) n.º 3890/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 75, de 17 de abril de 2018
Auroriza o prosseguimento do processo de extradição dos cidadãos espanhóis Eduardo Gonzalez Arenas, Rafael Javier Bueno Hurtas, Carlos de Los Rios Ferreira e António Gutierrez Rodrigues também pelo crime de associação criminosa.
Disciplina o exercício do direito de reserva previsto no capítulo II da Lei n.º 109/88, de 26 de Setembro, que aprova a Lei de Bases da Reforma Agrária.
Altera o Decreto-Lei n.º 459/88, de 14 de Dezembro, que aplica a Portugal a acção comunitária instituída pelo Regulamento (CEE) n.º 3529/86 (EUR-Lex) do Conselho, de 17 de Novembro, relativo à protecção das florestas contra os incêndios.
Aprova o regime especial dos ilícitos de mera ordenação social em matéria de criação e funcionamento de estabelecimentos de ensino superior particular e cooperativo.
Cria o Gabinete da Travessia do Tejo em Lisboa (GATTEL), directamente dependente do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Ratifica o II Protocolo Adicional ao Acordo Judiciário entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde, assinado em Lisboa a 3 de Março de 1982.
ACTUALIZA OS MONTANTES DAS PRESTAÇÕES FAMILIARES DOS REGIMES DE SEGURANÇA SOCIAL E DE PROTECÇÃO SOCIAL DA FUNÇÃO PÚBLICA. A PRESENTE PORTARIA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1991.
Exonera, sobre proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Manuel Waddington de Matos Parreira do cargo de embaixador de Portugal em Riade.
Aplica à Região Autónoma da Madeira, com algumas adaptações, o Estatuto Social do Bombeiro, aprovado pela Lei n.º 21/87, de 20 de Junho regulamentada pelo Decreto-Lei n.º 241/89, de 3 de Agosto.
Aprova o Orçamento da Região Autónoma da Madeira para 1991.
Dota o Centro de Estudos de História do Atlântico (CEHA), da Secretaria Regional do Turismo, Cultura e Emigração da Região Autónoma da Madeira, de autonomia administrativa e financeira.
Abertura de recrutamento para o cargo de chefe da Divisão de Sistemas e Tecnologias de Informação (DSTIC) (m/f)
Aplica à Região Autónoma da Madeira, com as necessárias adaptações, o Decreto-Lei n.º 256/86, de 27 de Agosto, que estabelece normas relativas ao desenvolvimento das várias formas de turismo no espaço rural, revestindo a forma de «turismo de habitação», «turismo rural» ou «agro-turismo».
Estabelece as normas de qualidade do bordado da Madeira.
FIXA EM 3273 A QUOTA GLOBAL DE DESCONGELAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO CENTRAL PARA 1991.
Contrato de Prestação de Serviços de Segurança

Dá nova redacção ao n.º 3 do artigo 1.º e adita um n.º 6 ao artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 353-J/77, de 29 de Agosto, que permite aos bancos comerciais efectuarem operações de crédito a médio e longo prazos que resultam da aplicação de capitais alheios.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 51.º do Decreto-Lei n.º 8/74, de 14 de Janeiro (taxa de admissão de valores à cotação).
Autoriza a emissão de um empréstimo interno, amortizável, denominado «Obrigações do Tesouro, capitalização automática, 1986».
Prorroga a vigência do Decreto-Lei n.º 459/83, de 30 de Dezembro, até 30 de Setembro de 1986 (regime de crédito à aquisição de casa própria).
Dá nova redacção aos artigos 5.º e 65.º do Decreto Regulamentar n.º 42/83, de 20 de Maio, que reestrutura a orgânica da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos. Altera o quadro de pessoal dirigente da mesma Direcção-Geral.
Define novas formas de «turismo de habitação», «turismo rural» e «agro-turismo».
Introduz alterações ao Decreto Regulamentar n.º 51/85, de 7 de Agosto, que regulamenta a 2.ª fase do concurso de professores profissionalizados não efectivos e provisórios dos ensinos preparatório e secundário.
Define a natureza, as atribuições e a estrutura dos Serviços Sociais da Universidade Técnica de Lisboa (SSUTL).
Define a natureza, as atribuições e a estrutura dos Serviços Sociais da Universidade Nova de Lisboa (SSUNL).
Estabelece os princípios gerais da articulação da política nacional de turismo com a política regional da Madeira, bem como do acesso ao SIFIT.
Visa, dando cumprimento às disposições orçamentais, regularizar a situação do pessoal contratado pelos vários serviços do Ministério da Justiça.
Aprova a criação e o funcionamento da Escola Superior de Educação de Fafe e do curso de educadores de infância.
Altera algumas disposições da orgânica da Comissão Interministerial da Família e do Conselho Consultivo dos Assuntos da Família, aprovada pelo Decreto-Lei 304/82 de 31 de Julho.
Aprova o Código do Imposto sobre o Rendimento de Pessoas Singulares (IRS).
Aprova e publica em anexo o Código do Imposto sobre o Rendimento das Pessoas Colectivas (IRC).
Altera o Regulamento das Alfândegas, aprovado pelo Decreto n.º 31730, de 15 de Dezembro de 1941, estabelecendo a não exigência, para fins aduaneiros, de listas de viajantes ou de bagagens que os acompanhem.
HOMOLOGA AS CONDICOES DE APROVISIONAMENTO DO ESTADO NA ÁREA DE MICROCOMPUTADORES MONOPOSTO E DE IMPRESSORAS E RESPECTIVOS PERIFÉRICOS, EQUIPAMENTO OPCIONAL, ACESSÓRIOS, CONSUMIVEIS E SUPORTE LÓGICO OPERATIVO.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe José Henrique Barbosa Ferreira para o cargo de embaixador de Portugal em Riade.
Anulação do Aviso n.º 4643/2018, publicado na Parte C do Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 9 de abril, respeitante à abertura de procedimento concursal para preenchimento do cargo de Diretor do Departamento de Gestão e Apoio Técnico-Jurídico aos Serviços de Registo
Empreitada de Acesso em Modos Suaves ao Centro de Resumil - Fermedo
Dá nova redacção ao artigo 2.º do Decreto Regulamentar n.º 85/85, de 30 de Dezembro, que estabelece normas que visam preservar a qualidade da banana embalada nas várias operações de transporte.
Autoriza a cunhagem, pela Imprensa Nacional-Casa da Moeda, E. P., de uma moeda comemorativa do 8.º centenário da morte de D. Afonso Henriques, com o valor facial de 100$00.
Altera a redacção do artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 62/85, de 13 de Março, que define o estatuto jurídico do Centro de Estudos e Formação Autárquica.
Determina que as licenças de reconstituição, transferência e plantação de vinhas novas na Região Demarcada do Douro, já concedidas ao abrigo da Portaria n.º 685/82, de 9 de Julho, deverão ser utilizadas até 31 de Maio de 1987.
Cria na Universidade de Évora o Centro Integrado de Formação de Professores.
Declara área crítica de recuperação e reconversão urbanística o Bairro da Fraternidade, São João da Talha, no concelho de Loures.
Dá nova redacção ao artigo 55.º do Regulamento das Associações de Beneficiários, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 84/82, de 4 de Novembro.
Introduz alterações ao Decreto Regulamentar n.º 83/85, de 30 de Dezembro, que estabelece normas sobre o acondicionamento e o amadurecimento da banana.
Estabelece as atribuições e competências do Secretariado Agrícola para as Relações Europeias.
Aprova o Código da Contribuição Autárquica.
Cria a Universidade Aberta.
Introduz algumas alterações no regime legal dos bilhetes do Tesouro (Decreto-Lei n.º 321-A/85, de 5 de Agosto).
Aumenta de 100 milhões de contos para 140 milhões de contos o limite fixado no artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 64-A/88, de 27 de Fevereiro.
Estabelece normas de instalação de equipamento médico pesado em estabelecimentos de saúde.
Aprova o salário mínimo nacional para 1991.
Regula o processamento e julgamento das contravenções e transgressões.
Ratifica a Convenção para a Salvaguarda do Património Arquitectónico da Europa, assinada em Granada a 3 de Outubro de 1985.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA E CONCELHO DO SABUGAL.
Anulação do Aviso n.º 4644/2018, publicado na Parte C do Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 9 de abril, respeitante à abertura de procedimento concursal para preenchimento do cargo de Coordenador do Gabinete de Contratação e Gestão de Contratos
Autoriza a prestação do aval do Estado ao financiamento de USD 7 000 000 a facultar pelo sindicato bancário ao Banco Nacional da Guiné-Bissau.
Estabelece que a consignação dos empreendimentos incluídos no Plano de Emergência/86, bem como nos programas 2 e 3 do PIDDAC/86 da Junta Autónoma de Estradas, respectivamente Modernização da Rede Fundamental e Modernização da Rede Complementar - obras a lançar -, poderá ser feita imediatamente após a autorização da adjudicação.
Autoriza a Administração-Geral do Porto de Lisboa a celebrar com a DOCAPESCA - Sociedade Concessionária da Doca de Pesca, S. A. R. L., um novo contrato de concessão respeitante à exploração da doca de pesca de Pedrouços e altera as bases anexas ao Decreto-Lei n.º 40764, de 7 de Setembro de 1956.
Aprova a Lei Orgânica da Inspecção-Geral e Auditoria de Gestão do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação.
Dá nova redacção aos artigos 1.º, 2.º e 3.º do Decreto Regulamentar n.º 79/85, de 2 de Dezembro, que regulamenta a tramitação do processo de atribuição e comercialização das habitações construídas no âmbito de contratos de desenvolvimento para habitação (CDH), previstos no Decreto-Lei n.º 236/85, de 5 de Julho.
Autoriza o Ministro das Finanças a recorrer à emissão de dívida pública.
Suspende temporariamente a cobrança dos direitos de importação aplicáveis a algumas mercadorias.
Regula a pré-arquivagem de documentação.
CRIA O REGIME SIMPLIFICADO DE DESALFÂNDEGAMENTO NO DOMICÍLIO.
Altera o Decreto-Lei 42/89, de 03 de Fevereiro, que procede à reforma do Registo Nacional de Pessoas Colectivas.
Regula a atribuição transitória de prestações específicas do regime geral de segurança social aos trabalhadores portuários da Região Autónoma dos Açores.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos situados nas freguesias de Areosa, Carreço, Outeiro, Perre e Nogueira, concelho de Viana do Castelo e concessiona, até ao dia 31 de Maio de 1996, ao Clube de Caçadores de Viana do Castelo a exploração de uma zona de caça associativa (Proc. n.º 524 da DGF).
Altera os artigos 57.º, 62.º, 64.º, 66.º e 83.º do Regulamento de Tarifas das Juntas Autónomas dos Portos, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 291/79, de 16 de Agosto.
Aprova o Regulamento de Apoio à Esterilização, Identificação e Vacinação
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE QUALIDADE ALIMENTAR, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 452-A/86, DE 20 DE AGOSTO.
Ratifica o Acordo de Cooperação Jurídica e Judiciária entre a República Portuguesa e a República Popular de Moçambique, assinado em Lisboa a 12 de Abril de 1990.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Duarte Ivo Cruz para o cargo de Subsecretário de Estado Adjunto do Ministro dos Negócios Estrangeiros.
Ratifica o Acordo Internacional sobre Borracha Natural, concluído em 20 de Março de 1987, em Genebra, aprovado, para ratificação, pela Resolução da Assembleia da República n.º 9/91, em 25 de Outubro de 1990.
Consolidação de mobilidade na carreira/categoria de especialista de informática do mapa de pessoal do IRN, I. P., da especialista de informática, Lic. Sandra Maria de Almeida Ferreira
Procede à nomeação do Chefe de Divisão de Promoção e Dinamização Cultural
Consolidação definitiva da mobilidade na categoria do assistente operacional Alfredo José Soares Costa Duarte
Autoriza o Ministro das Finanças a aprovar e a celebrar com o Banco Português de Investimento (BPI) um contrato de risco de câmbio, associado ao empréstimo que venha a ser contraído por esta instituição junto do Banco Europeu de Investimento, até ao montante equivalente a 2115000 contos.
Estabelece a orgânica da Direcção-Geral da Administração Autárquica (DGAA).
Define a estrutura orgânica da Secretaria-Geral do Ministério do Plano e da Administração do Território.
Reestrutura a carreira do pessoal de investigação do Centro de Estudos Fiscais da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos.
Aprova o Regulamento da Actividade das Agências de Viagens e Turismo.
Introduz alterações ao Decreto Regulamentar n.º 51/86, de 6 de Outubro, que aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral das Florestas.
Altera algumas disposições da Lei n.º 46/77, de 8 de Julho, relativa à delimitação de sectores.
Aprova os códigos e rubricas de classificação económica das receitas públicas.
Atribui aos funcionários e agentes da administração central e local uma remuneração extraordinária eventual.
Dá nova redacção a alguns artigos do Decreto-Lei n.º 91/87, de 27 de Fevereiro (regulamenta a prestação de serviço cívico dos objectores de consciência).
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 413/87, de 31 de Dezembro, que adequa o regime do imposto profissional ao curto período de duração da actividade de profissional de desporto.
Aprova o Plano de Ordenamento e Regulamento do Parque Natural da Ria Formosa.
Aprova a tabela de custos máximos dos serviços de abate para terceiros prestados nos matadouros do IROMA - Instituto Regulador e Orientador dos Mercados Agrícolas.
ACTUALIZA AS TAXAS DE LICENCIAMENTO DO PESSOAL AERONÁUTICA E PARAAERONÁUTICO, DE CERTIFICACAO DE AERONAVES, MATERIAL AERONÁUTICO E OUTRAS. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR SETE DIAS APOS A SUA PUBLICAÇÃO.
Altera o Regulamento das Ordens Honoríficas Portuguesas, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 71-A/86, de 15 de Dezembro.
CRIA O CONSELHO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL NA REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES, DEFENINDO O OBJECTO, AS ATRIBUIÇÕES E A CONSTITUICAO DO REFERIDO ÓRGÃO.
Nomeia, sob proposta do Governo e ouvido o Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas, o vice-almirante António Carlos Fuzeta da Ponte para o cargo de Chefe do Estado-Maior da Armada.
Consolidação da mobilidade intercategorias da trabalhadora Maria Irene Neto Rodrigues
Homologação da classificação profissional atribuída ao professor Jorge Manuel Duarte de Sousa Ribeiro
Prorrogação da mobilidade interna intercategorias do coordenador técnico
Cria um novo incentivo fiscal ao investimento, designado por «crédito fiscal por investimento».
Altera a redacção do n.º 4 do artigo 32.º do Decreto-Lei n.º 408/82, de 29 de Setembro (estabelece normas quanto ao regime de registo e de depósito das acções nominativas emitidas por sociedades anónimas ou em comandita por acções).
Altera o Decreto-Lei nº 363/81 de 31 de Dezembro, que estabelece o regime normal e o regime simplificado de descarga directa, no âmbito dos procedimentos aduaneiros.
Estabelece esquemas de separação de tráfego marítimo ao longo da costa portuguesa do continente.
Extingue o Fundo de Apoio Térmico (FAT).
Aprova o Regulamento de Instalações Telefónicas de Assinantes (RITA).
Declara área crítica de recuperação e reconversão urbanística determinada zona do centro histórico da cidade de Aveiro.
Aprova o Regulamento do Concelho do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
Esclarece dúvidas na interpretação do artigo 6 do Decreto 37021, de 21 de Agosto de 1948, na redacção do artigo 1 de Decreto Degulamentar 1/86, de 2 de Janeiro (avaliação do inquilinato).
Transfere as atribuições e competencias da Drecção Deral da Organização Administrativa para o Instituto de Informática, no que se refere a adopção das tecnologias de informação pelos serviços da administração publica.procede a integração do pessoal dos quadros da ex-DGOA e da ex-SEAP, no Iinstituto de Informática.
Revê o regime jurídico do Fundo de Regularização da Dívida Pública.
Condiciona a atribuição de incentivos financeiros a empresas, pela existência de tensões inflacionárias.
Altera o Decreto-Lei n.º 35/85, de 1 de Fevereiro, no sentido de permitir que a contratação de monitores pela universidade possa ter a duração correspondente ao período de leccionação.
Suspende a vigência do Decreto-Lei n.º 309/88, de 2 de Setembro.
Estabelece o novo regime jurídico das sociedades de desenvolvimento regional.
Anexa o prédio rústico denominado "Courela Nova", sito na freguesia de Pavia, concelho de Mora, à zona de caça turística das Herdades dos Condes, Claros Montes e outras (processo nº 310-DGF).
Estabelece os termos e as condições de prestação de trabalho do pessoal da carreira de enfermagem em regime de horário acrescido.
Prorrogação da mobilidade interna intercategorias da encarregada operacional
Cessação de funções por falecimento
Cessação de funções por aposentação
Estrutura a auditoria jurídica do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação.
Fixa as condições mínimas a exigir às entidades que pretendam concorrer à concessão da exploração de jogos de fortuna ou azar na zona de jogo de Tróia.
Regulamenta o processo de concurso de habilitação previsto no n.º 7 do artigo 17.º do Decreto-Lei n.º 248/85, de 15 de Julho (reestruturação das carreiras da função pública).
Revoga o Decreto Regulamentar n.º 54/79, de 20 de Setembro, que regulamenta o regime de substituição de veículos automóveis ligeiros de passageiros destinados ao serviço de aluguer.
Prorroga por um ano o prazo de vigência do Decreto Regulamentar n.º 13/85, de 22 de Fevereiro, que sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de dois anos, a área do plano geral de urbanização de Leiria.
Dá nova redacção ao artigo 3.º do Decreto Regulamentar n.º 56/84, de 09 de Agosto, que fixa as condições para atribuição da concessão de jogo na zona do Estoril.
Esclarece a disciplina jurídica das pensões do pessoal da PSP, estabelecida pelo Decreto-Lei n.º 417/86, de 19 de Dezembro.
Aplica a Portugal o regulamento comunitário relativo à protecção das florestas contra os incêndios.
Altera a Lei Orgânica do Instituto Nacional de Habitação, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 202-B/86, de 22 de Julho.
Disciplina o processo de aplicação e cobrança de taxas de rota devidas pelos utentes das instalações e serviço de navegação aérea de rota.
Revaloriza a carreira de inspecção da Inspecção-Geral dos Serviços de Saúde, em consonância com o disposto no Decreto-Lei n.º 265/88, de 28 de Julho.
Aprova o Regulamento da Lei do Serviço Militar.
Estabelece o estatuto das carreiras e categorias específicas do pessoal de informática.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO HOSPITALAR DAS CALDAS DA RAINHA (DEPARTAMENTALIZACAO DOS SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS), APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 649/80, DE 16 DE SETEMBRO E POSTERIORMENTE ALTERADO.
CRIA NO ÂMBITO DA MARINHA DE PESCA, O CURSO DE QUALIFICAÇÃO PARA OFICIAIS, DESIGNADO COMO CURSO DE PILOTO PESCADOR, ESTABELECIDO NO ANEXO A PORTARIA NUMERO 1086/90, DE 27 DE OUTUBRO.
Autoriza o uso de conservantes em refrigerantes.
ESTABELECE QUE NOS DIPLOMAS EMITIDOS PELO INSTITUTO SUPERIOR POLITÉCNICO INTERNACIONAL (ISPI) PELA CONCLUSAO DOS CURSOS DE GESTÃO BANCARIA E DE GESTÃO SEGURADORA SEJA RECONHECIDA A PRODUÇÃO DE EFEITOS CORRESPONDENTES AOS DA TITULARIDADE DO GRAU DE BACHARELATO DO ENSINO PÚBLICO.
Recondução da Diretora para o quadriénio de 2018/2022
Lista de Antiguidade do Pessoal Não Docente
CP N.º 9/2018 - Contratação de serviços de Limpeza, por lotes, para o Mercado Eng. Silva (lote 1) e Mercado de Buarcos (lote 2), pelo período de 24 meses
Regulamenta a atribuição e o cálculo do subsídio de doença do regime geral de segurança social.
Aprova a orgânica da Direcção Regional de Agricultura da Beira Litoral.
Cria a Região Demarcada do Queijo Serpa.
Estabelece a natureza, atribuições e competências da Direcção-Geral da Administração Pública (DGAP).
Aprova os modelos de bilhete de identidade de cidadão nacional, de cidadão estrangeiro e de cidadão luso-brasileiro.
Define, nos termos do artigo 14.º do Regulamento (CEE) n.º 3094/86 (EUR-Lex), as medidas nacionais de conservação dos recursos biológicos aplicáveis ao exercício da pesca em águas, quer oceânicas, quer interiores, sob soberania e jurisdição portuguesas.
Aplica a Portugal o regulamento comunitário relativo à protecção das florestas contra a poluição atmosférica.
Aprova o Estatuto da Associação dos Arquitectos Portugueses.
Extingue a Comissão Reguladora dos Produtos Químicos e Farmacêuticos, o Instituto dos Produtos Florestais e o Instituto dos Têxteis.
Introduz no direito interno o regime relativo às isenções fiscais aplicáveis às importações definitivas de bens pessoais de particulares provenientes de um Estado membro da CEE (Directiva n.º 83/183/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 28 de Março de 1983).
Aprova a criação de duas Escolas Superiores de Educação Jean Piaget, e respectivo funcionamento, em Almada e Arcozelo.
Aprova o regime jurídico do crédito agrícola mútuo.
Autoriza as instituições universitárias a celebrar contratos de trabalho a termo certo.
ACTUALIZA PARA 72.500$ O ÍNDICE 100 DA ESCALA REMUNERATÓRIA DOS MILITARES DOS QUADROS PERMANENTES E EM REGIME DE CONTRATO, AO ABRIGO DO NUMERO 3 DO ARTIGO 3 DO DECRETO-LEI NUMERO 57/90, DE 14 DE FEVEREIRO (REGIME REMUNERATÓRIO DOS MILITARES DOS TRES RAMOS DAS FORÇAS ARMADAS).
ACTUALIZA PARA 72.500$ O ÍNDICE 100 DA ESCALA REMUNERATÓRIA DO PESSOAL COM FUNÇÕES POLICIAIS DA POLÍCIA DE SEGURANÇA PÚBLICA, AO ABRIGO DO NUMERO 2 DO ARTIGO 5 DO DECRETO-LEI NUMERO 58/90, DE 14 DE FEVEREIRO (REGRAS SOBRE O ESTATUTO REMUNERATÓRIO DO PESSOAL COM FUNÇÕES POLICIAIS DA PSP).
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE COIMBRA, ATRAVES DO SEU INSTITUTO SUPERIOR DE ENGENHARIA, A CONFERIR O DIPLOMA DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM ENGENHARIA CIVIL MUNICIPAL E REGULA O RESPECTIVO CURSO E CONDICOES DE ACESSO.
Procedimento concursal para ocupação de 7 postos de trabalho na categoria de Assistente Operacional na modalidade de Contrato de Trabalho em Funções Públicas a Termo Resolutivo Certo a Tempo Parcial para assegurarem serviços de limpeza com a duração de 4 horas/dia
Concurso para Diretor do Agrupamento de Escolas de Mem Martins, Sintra
Tomada de posse do Diretor
Define o prazo de apresentação do requerimento de passagem à aposentação ao abrigo do n.º 8 do artigo 9.º da lei n.º 9/86, de 30 de Abril.
Determina que os subscritores da Caixa Geral de Aposentações que se encontrem a prestar serviço no território de Macau fiquem abrangidos pelo n.º 3 do artigo 11.º do Estatuto da Aposentação.
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de dois anos a área da Zona Industrial de Oiã, Oliveira do Bairro.
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de dois anos a área do plano parcial de urbanização da Quinta do Mosteiro, Cabeceiras de Basto.
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de dois anos a área da zona dos Jerónimos-Torre de Belém-Junqueira e Ajuda.
Cria uma clínica psiquiátrica no âmbito da Direcção-Geral dos Serviços Prisionais.
Põe em execução o orçamento da Segurança Social para 1988.
Altera o Decreto-Lei n.º 114/88, de 8 de Abril, relativo a emissão da dívida pública interna.
Transforma a Empresa Pública de Abastecimento de Cereais (EPAC) em sociedade anónima e aprova os seus estatutos.
Atribui um subsídio de risco aos técnicos auxiliares de electricidade, pintores de estruturas e electricistas quando em serviço na ponte sobre o Tejo.
Dá nova redacção aos artigos 22.º e 47.º do Decreto-Lei n.º 73/90, de 6 de Março, que aprova o regime das carreiras médicas.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada «Herdade da Moita do Gato», situada na freguesia de Nossa Senhora da Vila, concelho de Montemor-o-Novo.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade do Salgueirinho», situada na freguesia de Aldeia Velha, concelho de Avis, e «Herdade de Vale do Monte» e outras, situadas nas freguesias de Montargil e Galveias, concelho de Ponte de Sor.
Altera vários artigos do Regulamento de Utilização e Exploração das Instalações do Complexo Desportivo do Jamor/Estádio Nacional, aprovado pela Portaria n.º 332/87, de 23 de Abril.
APROVA AS REGRAS A SEGUIR NA COLHEITA DE AMOSTRAS OFICIAIS PARA ANÁLISE, PARA PESQUISA DE RESIDUOS NOS ANIMAIS E CARNES FRESCAS (CONSIDERANDO O DISPOSTO DA DIRECTIVA COMUNITARIA NUMERO 86/469/CEE (EUR-Lex), DE 16 DE SETEMBRO.
Estabelece o sistema de verificação de incapacidades dos beneficiários dos regimes de segurança social.
Procedimento concursal comum com vista à constituição de reservas de recrutamento na carreira e categoria de técnico superior do mapa de pessoal do Instituto da Segurança Social, I. P. Referência DRH/TS/14/2018 - Centro Distrital de Setúbal
Procedimento concursal comum com vista à constituição de reservas de recrutamento na carreira e categoria de técnico superior do mapa de pessoal do Instituto da Segurança Social, I. P. Referência DRH/TS/13/2018 - Centro Distrital do Porto
1-2.0001/19 - Diversos Cimentos
Autoriza a prestação do aval do Estado ao financiamento de 17 000 000 dólares a facultar pelo Sindicato Bacário ao Banco Nacional da Guiné-Bissau.
Estabelece o regulamento dos concursos públicos para adjudicação das concessões de exploração das redes de distribuição regional de gás natural.
Aprova as bases de concessão, em regime de serviço público, e construção das respectivas infra-estruturas, de redes de distribuição de gás natural.
Submete ao regime especial das contra-ordenações marítimas, estabelecido pelo Decreto-Lei n.º 19/84, de 14 de Janeiro, as infracções aos regulamentos necessários à exploração da marina de Vilamoura.
Altera o Regulamento das Alfândegas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 31730, de 15 de Dezembro de 1941 .
Equipara o pessoal de vigilância dos serviços prisionais ao pessoal da PSP para efeitos de vencimentos e respectivos suplementos, gratificações e outros abonos.
Cria a Escola Superior de Tecnologia e Gestão no Instituto Politécnico de Beja.
Regula a atribuição transitória de prestações específicas do regime geral de segurança social aos trabalhadores portuários do porto do Funchal.
Disciplina a publicitação, nomeadamente por meio de etiquetagem, de informação sobre o consumo de energia de aparelhos domésticos.
ACTUALIZA AS REMUNERAÇÕES DOS TRABALHADORES ABRANGIDOS PELA PORTARIA NUMERO 193/79, DE 21 DE ABRIL, QUE ACTUALIZA AS CONDICOES DE TRABALHO DOS TRABALHADORES DAS INSTITUIÇÕES DE PREVIDÊNCIA E APLICA O NOVO SISTEMA RETRIBUTIVO AOS MESMOS TRABALHADORES.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos situados na freguesia de Cinco Vilas, concelho de Figueira de Castelo Rodrigo e concessiona, até 31 de Maio de 1997, uma zona de caça associativa (processo nº 538-DGF).
DETERMINA QUE A RADIOTELEVISÃO PORTUGUESA, E.P., (RTP), CONSERVE EM ARQUIVO E NAS MELHORES CONDICOES DE UTILIZAÇÃO, OS REGISTOS CLASSIFICADOS COMO DE INTERESSE PÚBLICO, NOS TERMOS DO REGULADO PELO NUMERO 2 DO ARTIGO 60 DA LEI NUMERO 58/90 DE 7 DE SETEMBRO.
ALTERA OS ARTIGOS 1, 2 E 5 DA TABELA DE EMOLUMENTOS DO REGISTO NACIONAL DE PESSOAS COLECTIVAS, APROVADA PELA PORTARIA NUMERO 366/89, DE 22 DE MAIO.O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA 1 DO MÊS SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Simplifica o procedimento a seguir pelas associações juvenis inscritas no Registo Nacional das Associações Juvenis (RNAJ ).
Procedimento concursal comum com vista à constituição de reservas de recrutamento na carreira e categoria de técnico superior do mapa de pessoal do Instituto da Segurança Social, I. P. Referência DRH/TS/12/2018 - Centro Distrital do Porto

APROVA A CARTA DE RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE VILA FRANCA DE XIRA.
Aprova o Regulamento dos Concursos de Habilitação ao Grau de Consultor da Carreira Médica Hospitalar e dos Concursos de Provimento para Chefe de Serviço da referida carreira.
Aprova o Regulamento dos Concursos de Provimento dos Lugares de Assistente da Carreira Médica Hospitalar.
Aprova o Regulamento dos Concursos de Habilitação e de Provimento da Carreira Médica de Clínica Geral.
CRIA NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE PORTALEGRE DIVERSOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL EM ALTER DO CHAO, ARRONCHES, AVIS, CAMPO MAIOR, CASTELO DE VIDE, CRATO, ELVAS, FRONTEIRA, GAVIÃO, MARVÃO, MONFORTE, NISA, PONTE DE SOR E SOUSEL.
CRIA NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE LEIRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL EM ALCOBAÇA, ALVAIÁZERE, ANSIÃO, BATALHA, BOMBARRAL, CALDAS DA RAINHA, CASTANHEIRA DE PÊRA, FIGUEIRO DOS VINHOS, NAZARÉ, ÓBIDOS, PEDRÓGÃO GRANDE, PENICHE, POMBAL E PORTO DE MOS.
CRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE VISEU, EM ARMAR, CARREGAL DO SAL, CASTRO DAIRE, CINFAES, MANGUALDE, MOIMENTA DA BEIRA, MORTÁGUA, NELAS, OLIVEIRA DE FRADES, PENALVA DO CASTELO, PENEDONO, RESENDE, SANTA COMBA DÃO, SAO JOÃO DA PESQUEIRA, SAO PEDRO DO SUL, SATÃO, SERNANCELHE, TABUAÇO, TAROUCA, TONDELA, VILA NOVA DE PAIVA E VOUZELA.
CRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE FARO EM ALBUFEIRA, ALCOUTIM, ALJEZUR, CASTRO MARIM, LAGOA, LOULÉ, MONCHIQUE, OLHÃO, PORTIMÃO, SAO BRÁS DE ALPORTEL, SILVES, TAVIRA, VILA DO BISPO E VILA REAL DE SANTO ANTÓNIO.
Cria, na Ordem do Mérito Agrícola e Industrial, a classe do mérito comercial por desdobramento da actual classe do mérito Industrial.
Aprova a Lei Orgânica do Ministério do Emprego e da Segurança Social.
Estabelece normas relativas à fixação de câmbios aplicáveis ao serviço da dívida de empréstimos externos destinados ao financiamento de investimentos de relevante interesse nacional.
Estabelece o regime a aplicar no desbloqueamento dos escalões do novo sistema retributivo do pessoal das forças de segurança - Guarda Nacional Republicana e Guarda Fiscal.
Estabelece o regime a aplicar no desbloqueamento dos escalões do novo sistema retributivo do pessoal da Polícia de Segurança Pública.
Deslegaliza o estabelecimento das regras sobre produção e comercialização de leite e produtos lácteos.
Actualiza os quadros docentes dos ensinos preparatório e secundário das escolas da Região Autónoma dos Açores.
Dá nova redacção aos artigos 3.º, n.º 1, 8.º, 13.º, 14.º, 56.º, n.os 5 e 8, 58.º, n.os 3 a 6, e 59.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 9/90/A, de 9 de Março [aprova a orgânica da Secretaria Regional da Economia (SRE)].
Celebrados contratos de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, para preenchimento de postos de trabalho na categoria de assistente da área de MGF, de vários trabalhadores de diversos ACES - período experimental
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, para a categoria de assistente de medicina geral e familiar, de vários trabalhadores de diversos ACES
Retificação do Aviso (extrato) n.º 4196/2018
O NUMERO 6 DO ARTIGO 12 DO DECRETO LEI NUMERO 372-A/75, DE 17 DE JULHO (QUE REGULA A CESSACAO DO CONTRATO INDIVIDUAL DE TRABALHO), ESTABELECE UMA PRESUNÇÃO JURIS TANTUM.
Estabelece normas relativas à cooperarão judiciária internacional em matéria penal.
Permite aos sujeitos passivos de IRS e IRC reavaliar os elementos do seu activo imobilizado corpóreo .
Extingue a taxa de 1,75% sobre os prémios de seguro directamente subscritos pelas empresas seguradoras.
Altera a lei orgânica do Instituto Português de Cinema, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 391/82, de 17 de Setembro.
APROVA A DECLARAÇÃO DE RENDIMENTOS MODELO NUMERO 10, A APRESENTAR NA DIRECÇÃO GERAL DAS CONTRIBUICOES E IMPOSTOS, NOS TERMOS DA ALÍNEA C) DO NUMERO 1 DO ARTIGO 114 DO CODIGO DO IMPOSTO SOBRE O RENDIMENTO DAS PESSOAS SINGULARES.
APROVA AS DECLARAÇÕES MODELO NUMERO 2 'PRIMEIRA DECLARACAO' E 'DECLARACAO DE SUBSTITUICAO' E OS SEUS ANEXOS A, B, B1, C, C1, E, F, G, H E I, A QUE SE REFERE A ALÍNEA B) DO NUMERO 1 DO ARTIGO 57 DO CODIGO DO IMPOSTO SOBRE O RENDIMENTO DAS PESSOAS SINGULARES.
ESTABELECE O VALOR MÍNIMO DA GARANTIA DE SEGURO OBRIGATÓRIO DE RESPONSABILIDADE CIVIL, A CELEBRAR PELAS ENTIDADES INSTALADORAS DE REDES DE GÁS OU MONTADORAS DE APARELHOS DE GÁS PARA O ANO CIVIL DE 1991.
FIXA O VALOR MÍNIMO DE GARANTIA DO SEGURO OBRIGATÓRIO DE RESPONSABILIDADE CIVIL, A CELEBRAR PELA ENTIDADE CONCESSIONARIA DA EXPLORAÇÃO DO TERMINAL DE GÁS NATURAL LIQUEFEITO (GNL) E DO GASODUTO DE GÁS NATURAL (GN) E CONSTRUCAO DAS RESPECTIVAS INFRA-ESTRUTURAS PARA O ANO CIVIL DE 1991.
ESTABELECE O VALOR MÍNIMO DE GARANTIA DO SEGURO OBRIGATÓRIO DE RESPONSABILIDADE CIVIL, A CELEBRAR PELAS ENTIDADES CONCESSIONARIAS DAS DISTRIBUIÇÕES REGIONAIS DE GÁS NATURAL (GN) E DOS SEUS GASES DE SUBSTITUIÇÃO (SNG) E CONSTRUCAO DAS RESPECTIVAS INFRA-ESTRUTURAS PARA O ANO CIVIL DE 1991.
Regula a actividade de armazenagem, recolha e queima de óleos usados, transpondo para a ordem jurídica nacional a Directiva n.º 87/101/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 22 de Dezembro de 1986, relativa à eliminação de óleos usados.
Estabelece um prazo para a reclamação de créditos sobre o ex-Fundo de Fomento da Habitação relativos a contratos celebrados no âmbito de programas habitacionais extraordinários.
Revoga o Decreto-Lei n.º 40744, de 27 de Agosto de 1956, que fixa a área em que o Serviço de Transportes Colectivos do Porto tem preferência.
Regula o Serviço de Assistência Religiosa das Forças Armadas.
Cria na Direcção Regional de Saúde Pública um órgão de apoio jurídico e estabelece novo enquadramento dos órgãos homólogos dos restantes serviços na dependência da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais.
Autorizadas as equiparações a bolseiro das enfermeiras Patrícia Margarida Mata-Mouros e Vanda Cristina Janeiro, pertencentes aos ACES Oeste Sul e Amadora, respetivamente
Designação da nova presidente para o Conselho Clínico e de Saúde do ACES de Lisboa Norte, Ana Maria Silva Henriques, assistente graduada sénior de medicina geral e familiar
Procede à abolição do registo e da taxa de televisão.
Altera o Decreto-Lei n.º 196/79, de 29 de Junho, que atribui uma gratificação de risco ao pessoal de minas e armadilhas da PSP.
Transforma os Estaleiros Navais de Viana do Castelo, E. P., em sociedade anónima de capitais maioritariamente públicos e aprova os seus estatutos.
Transforma a SETENAVE - Estaleiros Navais de Setúbal, E. P., em sociedade anónima de capitais maioritariamente públicos e aprova os seus estatutos.
Estabelece contingentes pautais de direito nulo para 1991.
Prorroga o prazo previsto no n.º 1 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 400/84, de 31 de Dezembro, que estabelece o novo regime jurídico das operações de loteamento urbano.
Altera o Decreto-Lei n.º 274-A/88, de 3 de Agosto, que regulamenta a Lei da Caça (Lei n.º 30/86, de 27 de Agosto)
CRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE VILA REAL, E AINDA UM SERVIÇO LOCAL DE SEGURANÇA SOCIAL EM PESO DA RÉGUA QUE ABRANGE OS MUNICÍPIOS DE PESO DA RÉGUA E DE MESÃO FRIO. ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
CRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE AVEIRO. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
CRIA NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE VIANA DO CASTELO DIVERSOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL. ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
CRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DO PORTO, E EM OUTRAS SEDES DE MUNICÍPIOS. ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA SECRETARIA-GERAL DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS (PESSOAL AUXILIAR), APROVADO PELAS PORTARIAS NUMERO 689/86 DE 18 DE NOVEMBRO E 878/89 DE 11 DE OUTUBRO.
FIXA AS VAGAS PARA CANDIDATURA A MATRÍCULA E INSCRIÇÃO, NO ANO LECTIVO DE 1990-1991, NO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM SINDICALISMO E EDUCAÇÃO DA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO DO INSTITUTO POLITÉCNICO DA GUARDA. ENTRA EM VIGOR NA DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
APROVA O MODELO DE CARTA DE CURSO DE GRAU DE LICENCIADO EM ENSINO PELO INSTITUTO POLITÉCNICO DE FARO.
Autoriza o Instituto Politécnico de Santarém, através da sua Escola Superior de Gestão, a conferir o diploma de estudos superiores especializados em Gestão de Cooperativas Agrícolas e regula o respectivo curso e condições de acesso.
Atribui uma receita à Santa Casa da Misericórdia de Lisboa constituída por 0,225% do capital emitido em cada lotaria.
Transforma a empresa pública Fábrica-Escola Irmãos Stephens, E. P., constituída pelo Decreto-Lei n.º 194/77, de 14 de Maio, em sociedade anónima, com a denominação de Fábrica-Escola Irmãos Stephens, S. A., e publica os seus estatutos.
Denúncia do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado do assistente de medicina geral e familiar, João Manuel Martins Alves da Silva, do ACES Lezíria
Determina que e não tenham recebido a reversão de vencimento de exercício do lugar a que tinham direito podem requerê-la no prazo de 30 dias a contar da data da entrada em vigor do presente diploma. e não tenham recebido a reversão de vencimento de exercício do lugar a que tinham direito podem requerê-la no prazo de 30 dias a contar da data da entrada em vigor do presente diploma.
Altera o Decreto-Lei nº 13/90, de 8 de Janeiro, que estabelece normas reguladoras do exercício do comércio de câmbios, das operações cambiais e das operações sobre o ouro.
Altera o Código de Processo do Trabalho, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 272-A/81, de 30 de Setembro.
Altera o Decreto-Lei n.º 399-D/84, de 28 de Dezembro, que reestrutura o quadro do pessoal de vigilância dos serviços prisionais.
Actualiza a classificação dos pimentos triturados ou moídos com base no sistema harmonizado de designação e codificação de mercadorias.
Estabelece medidas de protecção das aves que vivem no estado selvagem em território nacional.
CRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE BRAGANÇA RELATIVOS AOS CONCELHOS DE ALFÂNDEGA DA FÉ, CARRAZEDA DE ANSIÃES, FREIXO DE ESPADA A CINTA, MACEDO DE CAVALEIROS, MIRANDA DO DOURO, MIRANDELA, MOGADOURO, TORRE DE MONCORVO, VILA FLOR, VIMIOSO E VINHAIS. ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
APROVA O IMPRESSO DE PEDIDO DE CERTIFICADO DE ADMISSIBILIDADE DE FIRMA OU DENOMINAÇÃO DE PESSOA COLECTIVA.
DEFINE OS TRANSPORTES PÚBLICOS OCASIONAIS DE MERCADORIAS DE REDUZIDA INCIDÊNCIA NO MERCADO E O SEU RESPECTIVO LICENCIAMENTO.
FIXA O NUMERO MÁXIMO DE VOLUNTÁRIOS DESTINADOS A PRESTAÇÃO DE SERVIÇO EM REGIME DE CONTRATO NA CATEGORIA DE PRAÇAS DA MARINHA. OS EFEITOS DO PRESENTE DIPLOMA REPORTAM-SE AO CURSO DE FORMAÇÃO TÉCNICA COMPLEMENTAR INICIADO EM 8 DE OUTUBRO DE 1990.
Estabelece o regime jurídico do exercício das actividades de produção, transporte e distribuição de energia eléctrica para consumo público.
Regulamenta o regime jurídico do exercício da actividade de produção da energia eléctrica, no continente, em instalações com potência aparente instalada superior a 10 MVA.
Estabelece a isenção de custas para o exequente em acções de execução para obter cumprimento de sentença condenatória proferida pelo tribunal arbitral dos centros de arbitragem de conflitos de consumo.
Altera o Decreto-Lei n.º 111/83, de 21 de Fevereiro, que aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral dos Serviços de Informática.
Estabelece o regime de colocação no mercado e utilização de máquinas e material de estaleiro, transpondo a Directiva n.º 84/532/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 17 de Setembro de 1984, relativa à harmonização das legislações dos Estados membros quanto a materiais e máquinas de estaleiro.
Mantém a plena eficácia das medidas preventivas fixadas pelo Decreto-Lei n.º 33/89, de 26 de Janeiro, até à entrada em vigor do diploma que aprova o Plano Regional de Ordenamento do Território do Algarve (PROTAL).
Institui o regime de quotas leiteiras em Portugal.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito da carreira especial médica, com o assistente de medicina geral e familiar, Dr. Nuno Maria Fernandes Páscoa
Consolidação da mobilidade interna na categoria, da enfermeira, Dulce Maria Marques Miranda Velez
Consolidação da mobilidade interna na categoria da enfermeira Maria da Conceição Carola Fona

Cria a Região de Turismo do Nordeste Transmontano e ratifica os seus estatutos.
Dá execução, na parte respeitante às despesas, ao Orçamento do Estado para 1991.
Estabelece o quadro geral de organização e desenvolvimento da educação de adultos nas suas vertentes de ensino recorrente e de educação extra-escolar.
ALTERA, O DECRETO LEI 212/88 DE 17 DE JUNHO, INSTITUINDO UM NOVO REGIME DE CONSTITUICAO DE RESERVAS OBRIGATÓRIAS DE PRODUTOS DE PETRÓLEO.
CRIA VARIOS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE LISBOA, EM ALENQUER, ARRUDA DOS VINHOS, AZAMBUJA, CADAVAL, LOURINHÃ, MAFRA E SOBRAL DE MONTE AGRACO.
Altera a Portaria n.º 815/90, de 11 de Setembro, que estabelece limitações ao exercício da pesca com redes de emalhar fundeadas, nomeadamente no que se refere à delimitação das áreas de interdição de utilização dessas artes de pesca.
CRIA O CENTRO DE APOIO REGIONAL DO CENTRO, DA INSPECÇÃO GERAL DE FINANÇAS, COM SEDE EM COIMBRA, AO ABRIGO DO DISPOSTO NO NUMERO 5 DO ARTIGO 6 DO DECRETO-LEI NUMERO 353/89 DE 16 DE OUTUBRO (LEI ORGÂNICA DA INSPECCAO-GERAL DAS FINANCAS).
AUMENTA O QUADRO DE PESSOAL DA SECRETARIA-GERAL DO MINISTÉRIO DO COMERCIO E TURISMO, ANEXO AO DECRETO-LEI NUMERO 135/88, DE 21 DE ABRIL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DOS ALMEIDAS' E OUTRAS, SITUADAS NAS FREGUESIAS DE NOSSA SENHORA DA NEVES, SAO MATIAS E SANTA MARIA DA FEIRA, CONCELHO DE BEJA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA DE QUADRAZAIS, CONCELHO DE SABUGAL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'HERDADE DA COMENDA DA IGREJA', SITUADA NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DO BISPO, CONCELHO DE MONTEMOR-O-NOVO.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústico situados na freguesia de Lamosa, concelho de Sernancelhe e concessiona, até 31 de Maiode 2001, a zona de caça associativa da Lamosa (processo nº 551-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA DE PINZIO, CONCELHO DE PINHEL.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades de Aldeia Velha e Palma», situadas na freguesia do Couço, concelho de Coruche, e concessiona a José Garcia Nunes Mexia Herdeiros a exploração de uma zona de caça turística (processo n.º 546 da Direcção-Geral das Florestas).
Estabelece normas relativas a vistorias, revistorias, inspecções e reinspecções periódicas de elevadores.
Consolidação da mobilidade interna na categoria da assistente operacional Maria Antonieta do Rosário Godinho Simões
Consolidação da mobilidade interna na categoria, da enfermeira, Carla Maria dos Santos Remédios Calça
Sensor Disposable, Respirador de Particulas e Outro Material de Consumo Clínico
Aprova o Sistema de Incentivos à Modernização do Comércio (SIMC).
.
Define o regime jurídico da instrução de condução de veículos policiais.
Coloca o Instituto Nacional de Meteorologia e Geofísica na dependência do Ministro do Ambiente e Recursos Naturais.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos com tarja fosforecente alusiva à «Faiança Portuguesa (2.º grupo)».
FIXA O RENDIMENTO DE REFERÊNCIA VÁLIDO PARA O TERRITÓRIO NACIONAL, TENDO EM CONSIDERACAO O DECRETO-LEI NUMERO 79-A/87, DE 18 DE FEVEREIRO, QUE CONTEM AS MODALIDADES DE APLICAÇÃO A PORTUGAL DO REGULAMENTO (CEE) NUMERO 797/85 (EUR-Lex) E, EM ESPECIAL O NUMERO 4 DO SEU ARTIGO 4. PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1991.
Unifica o sistema de identificação no território de Macau, através da emissão de um documento de identificação obrigatório para todos os residentes.
Transforma a Siderurgia Nacional, E. P., em sociedade anónima de capitais maioritariamente públicos.
Adopta diversas medidas relativas à constituição de direitos de superfície na zona da indústria pesada de Sines.
Determina que o plano de estudos do curso superior de Marketing e Publicidade, aprovado e reconhecido pela Portaria n.º 672/90, de 14 de Agosto, seja acrescido da disciplina de Deontologia da Comunicação, no 3.º ano.
TORNA PÚBLICO TER O MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS DO REINO DOS PAÍSES BAIXOS NOTIFICADO TER O GOVERNO DA REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA, POR NOTA DE 19 DE FEVEREIRO DE 1991 E NOS TERMOS DO ARTIGO 21 DA CONVENCAO RELATIVA A CITACAO E A NOTIFICAÇÃO NO ESTRANGEIRO DOS ACTOS JUDICIAIS E EXTRAJUDICIAIS EM MATÉRIA CIVIL OU COMERCIAL, INFORMADO QUE, A PARTIR DE 1 DE ABRIL DE 1991, A AUTORIDADE DESIGNADA PARA O LAND DA RENÂNIA DO NORTE-VESTEFALIA DEIXA DE SER 'DER JUSTIZMINISTER DES LANDES NORDRHEIN-WESTFALEN' PARA PASSAR A SER 'DER PRASIDENT DES OBERLANDESGERICHTS DUSSELDORF'.
Altera o Decreto-Lei 312/88, de 7 de Setembro, que estabelece normas relativas à produção, controlo e certificação da batata-semente.
FIXA AS VAGAS PARA O ANO LECTIVO DE 1991-1992 PARA A MATRÍCULA E INSCRIÇÃO NO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM ENGENHARIA INFORMÁTICA INDUSTRIAL DO INSTITUTO SUPERIOR DE ENGENHARIA DO INSTITUTO POLITÉCNICO DO PORTO.
ALTERA O NUMERO 13 DA PORTARIA 259/91, DE 30 DE MARCO, QUE REGULAMENTA OS PROCESSOS DE REVISÃO DAS ESPECIALIDADES FARMACÊUTICAS, NOS TERMOS DAS DIRECTIVAS DO CONSELHO 75/319/CEE (EUR-Lex), DE 20 DE MAIO E 87/21/CEE (EUR-Lex), DE 22 DE DEZEMBRO.
Substitui a tabela anexa à Portaria nº 307/90, de 18 de Abril, que actualiza as remunerações dos órgãos de fiscalização dos concursos de apostas mútuas organizados pela Santa Casa da Misericórdia de Lisboa.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA TORREJONA E CONFRARIAS', SITOS NAS FREGUESIAS DE AMIEIRA E ALQUEVA, CONCELHO DE PORTEL.
Consolidação da mobilidade interna na categoria, da assistente de medicina geral e familiar, Ana Maria Álvarez Arnau
Consolidação da mobilidade interna na categoria, do assistente de medicina geral e familiar, Rui Miguel Matos Fonseca
Designa o Representante do Governo na Comissão para avaliação de alternativas técnicas e económicas que melhor permitam garantir a cobertura televisiva das Regiões.
Consolidação da mobilidade interna na categoria, da assistente técnica, Sónia Isabel Barradas Lapão
Fixa os preços máximos de venda ao público dos combustíveis líquidos e dos gases de petróleo liquefeitos. Revoga o Despacho Normativo n.º 8/2012, de 31 de janeiro.
ESTABELECE A COMPOSICAO E A FORMA DE FUNCIONAMENTO DA COMISSAO ESPECIAL PARA FIXAÇÃO DOS FACTORES DE ACTUALIZAÇÃO DAS RENDAS, CRIADA PELO NOVO REGIME DO ARRENDAMENTO URBANO, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 321-B/90, DE 15 DE OUTUBRO.
Cria a Comissão para a Igualdade e para os Direitos das Mulheres, que fica integrada na Presidência do Conselho de Ministros e na dependência do Primeiro-Ministro ou do membro do Governo em quem este delegar.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE CORDINHA E MURTEDE, CONCELHO DE CANTANHEDE.
Aprova a reprivatização da totalidade do capital social do Banco Fonsecas &amp; Burnay, S. A.
Exonera dos cargos de secretários-adjuntos do Governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. Francisco Luís Murteira Nabo, o engenheiro Luís António Macedo Pinto de Vasconcelos, a Dr.ª Maria do Carmo Romão Sacadura dos Santos, o Dr. Jorge Paulo Sacadura Almeida Coelho, o brigadeiro Alípio Emílio Tomé Falcão, o Dr. João de Deus Pereira Bramão Ramos e o Dr. Sebastião José Coutinho Póvoas.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO PAUL DO TREJOITO, VALE DE ESTACOS, ASSEICEIRA E AMIEIRA', SITOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE BENAVENTE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DE CASAS NOVAS' E 'HERDADE DA TORRINHA', SITOS NA FREGUESIA DE SANTA MARIA DO CASTELO, CONCELHO DE ALCÁCER DO SAL.
SUJEITA O REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'MONTE NOVO DO CANAL' E 'COURELA DE MONTE NOVO', SITOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE GRÂNDOLA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DE PESCAIS, CONTO FERRARIAS' E OUTRAS, SITOS NAS FREGUESIAS DE IDANHA-A-NOVA E LADOEIRO, CONCELHO DE IDANHA-A-NOVA.
Cria uma 2.ª chamada na época especial da prova geral de acesso. Altera a Portaria n.º 1160/90, de 28 de Novembro.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'CASAL DE SAO JORGE', 'VALE DE LOBOS' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE AZOIA DE BAIXO E POVOA DE SANTARÉM, CONCELHO DE SANTARÉM.
APROVA O REGULAMENTO RESPEITANTE AO RECRUTAMENTO PARA EMBARQUE DOS MARÍTIMOS E INSCRIÇÃO NO ROL DE TRIPULAÇÃO DAS EMBARCACOES DA MARINHA DE COMERCIO.
Anuncia requerimentos de pagamentos de créditos por falecimento de beneficiários
Designa como técnica especialista a Mestre Catarina Alexandra Patriarca Ferreira Guadalpi
Fixa o preço máximo de venda ao público do gasóleo consumido na agricultura. Revoga o Despacho Normativo n.º 5/2012, de 18 de janeiro.
Determina a exoneração, a seu pedido, da técnica especialista, Eng.ª Zélia do Rosário do Vale Estevão
Torna público, que Almina - Minas do Alentejo S. A., requereu a atribuição de direitos de prospeção e pesquisa de depósitos minerais de ouro, cobre, chumbo, zinco, prata, estanho e metais associados, numa área denominada «Albernoa», localizado nos concelhos de Aljustrel, Beja, Castro Verde e Mértola
Autoriza a Direcção Geral das Contribuições e Impostos a celebrar contrato de compra e venda de equipamento de processamento e recolha de dados com a Companhia IBM Portuguesa, S.A.R.L.,
Delegação de poderes
Pedido de classificação como arvoredo de interesse público da espécie Quercus robur L., vulgarmente conhecido por carvalho-roble ou carvalho-alvarinho, situado no Adro da Igreja Matriz de Aldeias, União das Freguesias de Aldeias e Mangualde da Serra, concelho de Gouveia, distrito da Guarda
Fixa o preço máximo de venda ao público do gasóleo consumido na pesca artesanal bem como o do consumido pela frota de pesca costeira de convés fechado e do largo. Revoga o Despacho Normativo n.º 6/2012, de 18 de janeiro.
Estabelece a orgânica da Direcção-Geral da Comunicação Social.
Altera o quadro de pessoal da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro, a que se refere o mapa III anexo ao Decreto-Lei n.º 20/88, de 28 de Janeiro.
ESTABELECE A REMUNERAÇÃO DOS GESTORES E COORDENADORES DESIGNADOS NO ÂMBITO DO PROGRAMA ESPECÍFICO DO DESENVOLVIMENTO DA AGRICULTURA PORTUGUESA (PEDAP). O PRESENTE DIPLOMA REPROVA OS SEUS EFEITOS A 1 DE OUTUBRO DE 1989.
REGULAMENTA E DEFINE OS REQUISITOS, CONDICOES E PROCEDIMENTOS NECESSARIOS A PRÁTICA DO REGIME SIMPLIFICADO DE DESALFÂNDEGAMENTO DOMICILIÁRIO, CRIADO PELO DECRETO LEI NUMERO 16/91 DE 10 DE JANEIRO.
Nomeia secretários-adjuntos do Governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. Victor Manuel da Silva Rodrigues Pessoa, o engenheiro José Manuel Machado, o Dr. António Manuel Macedo de Almeida, a Dr.ª Ana Maria Fortuna Simões de Siqueira Basto Perez, o Dr. Jorge Alberto da Conceição Hagedorn Rangel, o brigadeiro Henrique Manuel Lages Ribeiro e o Dr. António Manuel Salavessa da Costa.
Eleva à 1.ª classe o Cartório Notarial de Amarante e alarga os quadros de oficiais de vários serviços dos registos e do notariado.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO CARVAO' E ANEXAS, SITOS NA FREGUESIA DE CILADAS, CONCELHO DE VILA VIÇOSA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA NATÁRIA E AGULHAO', SITOS NA FREGUESIA DE CRATO E MÁRTIRES, CONCELHO DO CRATO.
Foram classificados como arvoredo de interesse público no âmbito do regime de classificação anterior dois exemplares da espécie Phytolacca dioica, L., vulgarmente conhecida por bela-sombra, situados no Jardim António Feijó junto à Igreja Paroquial de Nossa Senhora dos Anjos, freguesia de Arroios, concelho e distrito de Lisboa, pertencentes à Câmara Municipal de Lisboa
Renovação da comissão de serviço como secretário de inspeção do escrivão de Direito António Luís Pereira Carneiro
Autoriza a Sociedade das Casas de Apoio à Infância de Lisboa (SCAIL), instituição particular de solidariedade social, a promover, no prédio sito na Rua de São Bento, em Lisboa, a construção de um edifício, em regime de propriedade horizontal, para instalação, em fracção autónoma ou fracções autónomas nele integradas, de equipamentos de acção social de apoio a crianças, a jovens e a pessoas idosas.
APRECIA OS RELATÓRIOS DOS INQUÉRITOS DE AUDITORIA EFECTUADOS AO IPPC - CONJUNTO MONUMENTAL DE BELEM.
Introduz alterações ao Estatuto do Oficial da Armada (EOA) - Promoções.
Nomeia o embaixador Tomaz de Melo Breyner Andresen embaixador em Roma.
ALTERA A RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS NUMERO 2/90, DE 10 DE FEVEREIRO, QUE CRIOU O SECRETARIADO NACIONAL PARA O AUDIOVISUAL.
APROVA O REGULAMENTO DOS ESTÁGIOS DA DIRECÇÃO GERAL DA ACÇÃO CULTURAL PARA REGRESSO NAS CARREIRAS DE PESSOAL TÉCNICO SUPERIOR E DE PESSOAL TÉCNICO.
Estabelece, para o ano de 1991, novos períodos de defeso da pesca com ganchorra, dirigida à captura de todas as espécies de bivalves.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DOS SERVIÇOS CENTRAIS DA DIRECÇÃO GERAL DOS SERVIÇOS TUTELARES DE MENORES, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 316/87 DE 16 DE ABRIL, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. PRODUZ EFEITOS DESDE 4 DE DEZEMBRO DE 1990.
Aprova o Regulamento dos Concursos Especiais para Acesso ao Ensino Superior.
VIAGEM DO PRESIDENTE DA REPÚBLICA A MOSCOVO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES MONTE AIROSO, RIO TORTO E MELINDRES', SITOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE PORTEL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS, SITOS NA FREGUESIA DE SAO NICOLAU, CONCELHO DE SANTARÉM.
Aprova o Regulamento de Reapreciação da Prova Geral de Acesso ao Ensino Superior de 1991.
Definição de competências da Vice-Presidente Professora Doutora Natália de Jesus Barbosa Machado
Definição de competências da administradora (2)
Nomeação das Vice-Presidentes da ESEP
Definição de Competências da Administradora
Renova o mandato do Dr. Selemane Valy Mamede Como Vogal do Conselho de gerência da ENATUR - Empresa nacional de Turismo, E.P..
Altera a Portaria n.º 1/2011, de 5 de janeiro. (Operacionaliza o regime de apoio à segurança no trabalho a bordo das embarcações da frota regional de pesca criado pela Resolução do Conselho do Governo n.º 57/2010, de 13 de maio).
Cria um regime de isenção de imposto automóvel para emigrantes regressados de países terceiros e revoga o Decreto-Lei n.º 246-A/86, de 21 de Agosto, e a alínea o) do n.º 1 do artigo 13.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO SERVIÇO DE ESTRANGEIROS E FRONTEIRAS, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 198/88 DE 31 DE MAIO, LUGARES NA CARREIRA TÉCNICA.
AUMENTA O NUMERO DE EQUIPAS DE MINAS E ARMADILHAS QUE ACTUAM NAS ÁREAS AEROPORTUÁRIAS, DE MODO A GARANTIR A VIGILÂNCIA E A SEGURANÇA DA AVIAÇÃO CIVIL. DEFINE A SUA DISTRIBUIÇÃO PELOS VARIOS COMANDOS, DE ACORDO COM O REFERIDO NO NUMERO 1 DO ARTIGO 2 DO DECRETO LEI NUMERO 196/79, DE 29 DE JUNHO.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Miguel Bombarda, aprovado pela Portaria n.º 646/80, de 16 de Setembro.
Declara instalados o 1.º Juízo Correccional do Tribunal Criminal do Porto, o 2.º Juízo Correccional do Tribunal Criminal do Porto e o 3.º Juízo Correccional do Tribunal Criminal do Porto.
CRIA OS QUADROS PROVISÓRIOS DO PESSOAL NAO DOCENTE DOS SERVIÇOS CENTRAIS, ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO E ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE SETÚBAL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ALMEIDA, MALPARTIDA E JUNÇA, CONCELHO DE ALMEIDA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DE TEXUGO, VALE VERDE E VALBOM', SITOS NA FREGUESIA DE VILA BOIM, CONCELHO DE ELVAS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA EIRA QUEIMADA' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA DE CORTE PINTO, CONCELHO DE MÉRTOLA.
ESTABELECE NORMAS SOBRE A UTILIZAÇÃO DA BANDEIRA NACIONAL E HINO NACIONAL NAS ESCOLAS DO 1 CICLO DO ENSINO BASICO.
POSSIBILITA A CRIAÇÃO DE CONSELHOS CONSULTIVOS REGIONAIS DE EDUCAÇÃO EM REGIME DE EXPERIÊNCIAS PEDAGÓGICA, JUNTO DAS DIRECÇÕES REGIONAIS DE EDUCAÇÃO NO ÂMBITO DA LEI DE BASES DO SISTEMA EDUCATIVO, APROVADO PELA LEI NUMERO 46/86 DE 14 DE OUTUBRO.
APROVA NOVAS TABELAS DE REMUNERAÇÕES BASE ILÍQUIDAS DO PESSOAL ADMINISTRATIVO E AUXILIAR DE PILOTAGEM DO INSTITUTO NACIONAL DE PILOTAGEM DOS PORTOS. PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE JANEIRO DE 1991.
Cria os fundos de investimento de capital de risco e regulamenta os aspectos específicos da sua constituição e funcionamento.
Definição de Competências da Vice-Presidente Professora Doutora Ana Paula dos Santos Jesus Marques França
Nomeação da Administradora da ESEP
Homologação da alteração do Plano de Estudos do curso de Licenciatura em Educação
PC 4500634274 171/14.16/1226
Louva António Jorge Cardoso, pela forma como exerceu funções no Gabinete do Ministro da Cultura, Prof. Doutor Manuel Maria Ferreira Carrilho.
Suspende temporariamente os direitos aduaneiros que incidem sobre um conjunto de produtos industriais.
Altera algumas disposições dos Regulamentos sobre o Fabrico, Armazenagem, Comercialização e Emprego de Produtos Explosivos e sobre Fiscalização de Produtos Explosivos, submetendo a licenciamento prévio a venda e lançamento das chamadas «bombas de Carnaval».
Autoriza a constituição de fundos permanentes nos tribunais, nas conservatórias de registos e nos cartórios notariais.
Reduz a taxa dos direitos aduaneiros na importação da carne de bovino.
Define o regime legal da declaração de situação de calamidade pública.
Suspende direitos aduaneiros de importação a mercadorias provenientes das Comunidades.
Altera duas disposições do Decreto-Lei n.º 165/83, de 27 de Abril, relativas ao Subsistema Nacional da Normalização.
Estabelece a integração do ensino superior de enfermagem no ensino superior politécnico.
Simplifica o regime de celebração de contratos de concessão de incentivos financeiros pelo Fundo de Turismo, no âmbito do Decreto-Lei n.º 420/87, de 31 de Dezembro.
Cria o Instituto da Juventude.
Estabelece as condições de emissão do empréstimo interno denominado «Obrigações do Tesouro - Crédito Agrícola de Emergência - 1988» e transfere para a Junta do Crédito Público as responsabilidades do Instituto de Gestão e Estruturação Fundiária no âmbito do crédito agrícola.
Aprova, para ratificação, o Acordo de Cooperação para a Protecção das Costas e das Águas do Atlântico Nordeste contra a Poluição, concluído em Lisboa, a 17 de Outubro de 1990.
Aprova o Regulamento do Concurso Nacional de Acesso ao Ensino Superior para a Matrícula e Inscrição no Ano Lectivo de 1991-1992.
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral das Alfândegas, aprovado pela Portaria n.º 54/88, de 27 de Janeiro.
APROVA O REGULAMENTO DO GABINETE DE CONSULTA JURÍDICA DE COIMBRA.
Estabelece o novo regime do Processo Civil simplificado.
Delegação de competências e poderes no Sr. Doutor Domingos Caeiro, Vice-Reitor para a Gestão Académica e Interação com a Sociedade, nos dias 16 e 17 de abril de 2018
Cessação de funções por motivo de falecimento - Professora Auxiliar - Ana Maria Rodrigues
Transfere para a Direcção-Geral do Tesouro a competência do Instituto de Gestão e Estruturação Fundiária no âmbito do crédito agrícola de emergência.
Cria o Sistema de Incentivos Financeiros PEDIP - SINPEDIP e aprova o respectivo regulamento.
Estabelece o regime de importação do cereal em grão.
Estabelece o regime de importação de produtos transformados à base de cereais e arroz.
Estabelece o regime de importação de farinhas de trigo e de centeio e sêmolas de trigo.
Estabelece o regime de importação de alimentos compostos para animais à base de cereais.
Altera a denominação, estrutura e funcionamento do Conselho Consultivo do Ensino Particular e Cooperativo.
Extingue benefícios fiscais. Revoga inumera legislação.
Aprova a Pauta dos Direitos de Importação para 1989 e respectivas disposições preliminares.
Estabelece o regime de aplicação do novo sistema retributivo às carreiras específicas da Direcção-Geral da Contabilidade Pública.
Atribui prioridade aos registos de constituição de sociedades ou de início de actividade de comerciantes individuais.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE VILA DO CONDE.
Procede ao descongelamento de escalões dos funcionários e agentes da Administração Pública.
TORNA PÚBLICO TER A ROMÉNIA ADERIDO, A 26 DE ABRIL DE 1991, A CONVENCAO EUROPEIA NO DOMÍNIO DA INFORMAÇÃO SOBRE O DIREITO ESTRANGEIRO E AO RESPECTIVO PROTOCOLO ADICIONAL.
TORNA PÚBLICO QUE O GOVERNO DO TOGO DEPOSITOU JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS OS INSTRUMENTOS DE ADESÃO A CONVENCAO DE VIENA PARA A PROTECÇÃO DA CAMADA DE OZONO E DO PROTOCOLO DE MONTREAL SOBRE AS SUBSTÂNCIAS QUE EMPOBRECEM A CAMADA DE OZONO.
TORNA PÚBLICO QUE O GOVERNO DO MALAWI DEPOSITOU JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS O INSTRUMENTO DE ADESÃO À CONVENÇÃO DE VIENA PARA A PROTECÇÃO DA CAMADA DE OZONO.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Doutor João Nuno Ribeiro Viseu, na categoria de professor auxiliar convidado, em regime de tempo parcial a 90 %, para a Faculdade de Ciências Humanas e Sociais da Universidade do Algarve
CP N.º 13/2018 - Aquisição de "abrigos de passageiros, com a respetiva aplicação"
Equipara as remunerações do delegado do Governo junto da TERTIR - Terminais de Portugal, S.A.R.L., ás remunerações auferidas pelos presidentes dos conselhos de gerência das empresas públicas do grupo C.
Introduz correcções nas tabelas de vencimentos dos servidores do Estado, em virtude da respectiva tributação em IRS.
Isenta dos emolumentos devidos pelo serviço de visto do Tribunal de Contas o contrato relativo à aquisição de bens de equipamento técnico e de formação a concluir entre o Estado Português e a empresa Elbit Computers, Lda., of the Advanced Technology Center, Haifa.
Altera o Decreto-Lei n.º 444/86, de 31 de Dezembro, relativo ao imposto de consumo sobre o tabaco.
Altera o Decreto-Lei n.º 200/85, de 25 de Junho, referente ao reforço dos meios humanos da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos.
Disciplina a cobrança e reembolso do IRS e IRC.
Regula a atribuição do subsídio e da gratificação de serviço aéreo no âmbito da Direcção-Geral da Aviação Civil.
Actualiza o salário mínimo nacional.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A DECLARAÇÃO NUMERO 26/91, DE TRANSFERÊNCIA DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 624 062 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 44, DE 22 DE FEVEREIRO DE 1991.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A DECLARAÇÃO DE RECTIFICAÇÃO NUMERO 28-Q/91, A DECLARAÇÃO NUMERO 4/91, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, NO MONTANTE DE 4 581 830 CONTOS, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 49 (2 SUPLEMENTO), DE 28 DE FEVEREIRO DE 1991.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A DECLARAÇÃO NUMERO 45/91, DE TRANSFERÊNCIA DE VERBAS DO MINISTÉRIO DO COMERCIO E TURISMO, NO MONTANTE DE 91 920 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 73, DE 28 DE MARCO DE 1991.
Divide em várias zonas a costa continental portuguesa para efeitos de defeso da pesca dirigida à captura de bivalves.
Altera para concelho de Santa Maria da Feira a designação do concelho da Feira.
Decreta que a freguesia de Bostelo, no concelho de Amarante, passa a designar-se freguesia de Bustelo.
Altera o nome da sede do concelho de Ourém e define o seu aglomerado urbano.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Doutor Nelson Manuel da Silva Matos, na categoria de professor adjunto convidado, em regime de tempo integral sem exclusividade, para a Escola Superior de Gestão, Hotelaria e Turismo da Universidade do Algarve
Despacho Reitoral de Extensão de Encargos
Exonera o Secretário Regional das Finanças.
Cessação da comissão de serviço, da Licenciada Elsa Catarina dos Santos Marques, no cargo de direção intermédia de 1.º grau, como Diretora do Serviço de Gestão de Recursos Humanos do Centro de Serviços Comuns da Administração da Universidade de Coimbra
Nomeia o Secretário Regional das Finanças.
Exonera o Secretário Regional do Trabalho.
Nomeia o Secretário Regional do Trabalho.
Exonera o Subsecretário Regional do Planeamento e Integração Europeia.
Nomeia o Secretário Regional Adjunto para a Integração Europeia e a Cooperação Externa.
Aprova os requisitos das instalações destinadas ao alojamento e pernoita dos participantes em campos de férias residenciais bem como para a realização de atividades de campos de férias não residenciais.
Nomeia o Dr. Carlos Henrique da Costa Neves Secretário Regional da Administração Interna, o Dr. Gualter José Andrade Furtado Secretário Regional das Finanças e Planeamento, o Dr. Manuel Ribeiro Arruda Secretário Regional da Juventude e Recursos Humanos, o Dr. António Norberto Azevedo Rosa Secretário Regional da Educação e Cultura, o Dr. António Manuel Goulart Lemos de Menezes Secretário Regional da Saúde e Segurança Social, o Dr. Álvaro Cordeiro Dâmaso Secretário Regional da Economia, o Dr. Adolfo Ribeiro Lima Secretário Regional da Agricultura e Pescas, o Dr. Eugénio Manuel Pereira Leal Secretário Regional do Turismo e Ambiente e Américo Natalino Pereira de Viveiros Secretário Regional da Habitação e Obras Públicas.
Nomeia o Dr. Mário Alberto Nobre Lopes Soares Primeiro-Ministro.
Estabelece o novo regime geral de recrutamento e selecção de pessoal para a Administração Pública.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA NUMERO 134/91, DOS MINISTÉRIOS DAS FINANÇAS, DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS E DO COMERCIO E TURISMO, QUE EXTINGUE A DELEGAÇÃO, NO CANADÁ, DO CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL NOS ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA E CRIA O CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL NO CANADÁ, COM SEDE EM TORONTO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 40, DE 18 DE FEVEREIRO DE 1991.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE VILA NOVA DE FAMALICÃO.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE PAREDES.
Aprova o Estatuto Político-Administrativo da Região Autónoma da Madeira.
Nomeia o Dr. Rolando Lima Lalanda Gonçalves Subsecretário Regional da Cooperação Externa e o Dr. José Joaquim Ferreira Machado Subsecretário Regional da Comunicação Social.
Exonera do cargo de Presidente do Governo Regional da Região Autónoma dos Açores o Dr. João Bosco Soares Mota Amaral.
Nomeia Presidente do Governo Regional da Região Autónoma dos Açores o Dr. João Bosco Soares Mota Amaral.
Procedimento concursal comum para ocupação de um posto de trabalho em regime de CTFPTRC, na categoria de técnico superior, para o Hospital Veterinário
Ata do termo do período experimental da assistente operacional, Mónica Sofia Grilo Palaio
Cria o Instituto dos Assuntos Sociais da Educação.
EXTINGUE A DELEGAÇÃO NA ÁUSTRIA, DO CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL NA ALEMANHA E CRIA O CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL NA ALEMANHA E CRIA O CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL NA ÁUSTRIA, COM SEDE EM VIENA.
Extingue a obrigação pela CP - Caminhos de Ferro Portugueses, E. P., de fixar um preço uniforme, independentemente da distância e do utilizador, para transporte de trigo no interior do País.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA NUMERO 203/91, DOS MINISTÉRIOS DAS FINANÇAS, DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA, DA JUSTIÇA E DAS OBRAS PÚBLICAS, TRANSPORTES E COMUNICACOES, QUE REGULAMENTA O PROCESSAMENTO DAS MULTAS E COIMAS POR INFRACÇÃO DO CODIGO DA ESTRADA, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 60, DE 13 DE MARCO DE 1991.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE PAÇOS DE FERREIRA.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE PAREDES DE COURA.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE FELGUEIRAS.
AUTORIZA ALTERAÇÕES ORÇAMENTAIS DE VARIOS MINISTÉRIOS PARA O ANO DE 1990 NO MONTANTE DE 19.126.838 CONTOS.
AUTORIZA AS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO, PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 2704 CONTOS.
AUTORIZA AS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO, PARA O ANO DE 1991, NO MONTANTE 3188 CONTOS.
PROÍBE AS IMPORTAÇÕES DE FRUTOS E PRODUTOS HORTÍCOLAS ORIGINÁRIOS OU PROVENIENTES DO PERU, COM EXCEPÇÃO DAQUELES LOTES DE PRODUTOS A BASE DE FRUTOS E DE PRODUTOS HORTÍCOLAS, DESDE QUE BENEFICIEM DE GARANTIAS ADEQUADAS POR PARTE DAS AUTORIDADES OFICIAIS PERUANAS, BEM COMO DOS FRUTOS SECOS E DOS PRODUTOS CUJO PH SEJA INFERIOR A 4,5, QUE FICAM SUJEITOS A EMISSÃO DE UMA LICENÇA DE IMPORTAÇÃO DE HARMONIA COM O DISPOSTO NA DECISÃO DA COMISSAO NUMERO 91/147/CEE (EUR-Lex), DE 19 DE MARCO DE 1991.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO (DOTACAO DO SERVIÇO NACIONAL DE PARQUES, RESERVAS E CONSERVACAO DA NATUREZA) APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 351/87 DE 29 DE ABRIL, UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR DE 2 CLASSE A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. PRODUZ EFEITOS DESDE 31 DE AGOSTO DE 1990.
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal para ocupação de um posto de trabalho da carreira e categoria de técnico superior, em regime de CTFPTI, para a Divisão Financeira dos Serviços Administrativos
Contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado como professora catedrática da doutora Maria Teresa Amado Pinto Correia, na sequência de concurso documental internacional para a área disciplinar de Paisagem e Ordenamento, da Escola de Ciências e Tecnologia
Declara a Filarmónica Santíssimo Salvador do Mundo, freguesia da Ribeirinha , concelho da Ribeira Grande, pessoa colectiva de utilidade pública.
APROVA O REGULAMENTO QUE ESTABELECE O REGIME A QUE DEVE OBEDECER A PRODUÇÃO E COMERCIALIZACAO DOS SUMOS E NECTARES DE FRUTOS, DEFININDO AS REGRAS A QUE DEVEM OBEDECER A OBTENÇÃO, COMPOSICAO, ACONDICIONAMENTO E ROTULAGEM DAQUELES PRODUTOS PARA OS EFEITOS ESTABELECIDO NO DECRETO LEI NUMERO 159/90 (REGULA A COMPOSICAO DE SUMOS E NECTARES DE FRUTOS). O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR TRES MESES APOS A DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
ALTERA O NOME DA MARCA NIXDORF PARA SIEMENS-NIXDORF, CONSTANTE DO QUADRO I ANEXO A PORTARIA NUMERO 57/91, DE 22 DE JANEIRO (CONDICOES DE APROVISIONAMENTO DO ESTADO NA ÁREA DO EQUIPAMENTO INFORMATICO).
CONCEDE A HABILITAÇÃO A DESPACHAR AO POSTO FISCAL DE SAGRES. RECTIFICA O MAPA II ANEXO A REFORMA ADUANEIRA, APROVADA PELO DECRETO LEI, NUMERO 46311, DE 27 DE ABRIL DE 1965.
Mantém, relativamente ao abastecimento de combustíveis, circulação de carga e de passageiros, a reserva de tráfego entre portos nacionais e a reserva de carga, alargando-a, no respeitante à importação de combustíveis líquidos, aos Estados membros das Comunidades e aos países da OCDE.
Altera (2ª alteração) o Decreto-Lei n.º 409/87, de 31 de Dezembro, que aprova a Lei Orgânica da Inspecção-Geral de Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
ESTABELECE AS CONDIÇOES DE POLÍTICA SANITÁRIA APLICÁVEIS ÀS TROCAS INTRACOMUNITÁRIAS E ÀS IMPORTAÇÕES PROVENIENTES DE PAÍSES TERCEIROS DE SEMEN ULTRA CONGELADO DE ANIMAIS DA ESPÉCIE BOVINA, DE ACORDO COM AS DIRECTIVAS DO CONSELHO NUMERO 88/407/CEE (EUR-Lex) DE 14 DE JUNHO E O NUMERO 90/120/CEE (EUR-Lex), DE 5 MARCO.
ACTUALIZA OS PARÂMETROS RELATIVOS AO PREÇO DE HABITAÇÃO POR METRO QUADRADO, FIXADOS NA PORTARIA NUMERO 239/90, DE 2 DE ABRIL, PARA O ANO DE 1991 (ALIENACAO DE FOGOS DE HABITAÇÃO SOCIAL PROPRIEDADE DO ESTADO).
EXTINGUE A DELEGAÇÃO NA SUÍÇA DO CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL NA ALEMANHA E CRIA O CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL NA SUÍÇA, COM SEDE EM GENEBRA, AO QUAL SE APLICA O REGIME ESTABELECIDO PARA OS SERVIÇOS NO ESTRANGEIRO DO INSTITUTO DE PROMOÇÃO TURÍSTICA, CONSAGRADO NO DECRETO LEI NUMERO 402/86, DE 3 DE DEZEMBRO. A PRESENTE PORTARIA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1991.
Possibilita aos deficientes das Forças Armadas a acumulação, na totalidade, dos subsídios de férias e de Natal, ou 14.º mês, que lhes couberem em razão dos cargos em que foram providos ou das pensões que aufiram.
TORNA PÚBLICO TER O GOVERNO DA REPÚBLICA FRANCESA DEPOSITADO, EM 23 DE ABRIL DE 1990, JUNTO DO GOVERNO DA REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA, O INSTRUMENTO DE APROVAÇÃO DA CONVENCAO SOBRE A CONSERVACAO DAS ESPÉCIES MIGRATÓRIAS DA FAUNA SELVAGEM.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos com tarja fosforescente comemorativa da «EUROPA CEPT 1991 - Europa Espacial».
APROVA O REGULAMENTO INTERNO DO CONSELHO DE PREVENÇÃO DO TABAGISMO.
Aprova a alienação da totalidade das acções correspondentes ao capital social das sociedades Rodoviária de Entre Douro e Minho, S. A., Rodoviária do Algarve, S. A., TRANSPORTA - Transportes Porta a Porta, S. A., e RODO CARGO - Transportes Rodoviários de Mercadorias, S. A., de que é única titular a RNIP - Rodoviária Nacional - Investimentos e Participações, S. A.
Altera o Regulamento da CMVM nº 19/98, relativo a taxas de realização de operações de bolsa sobre contratos de futuros.
Procedimento concursal aberto pelo Aviso n.º 12433/2016 (2.ª série), de 11 de outubro
Celebrado Contrato de Trabalho em Funções Públicas, por Tempo Indeterminado, com um período experimental de cinco anos, na categoria de Professora Auxiliar, para o Departamento de Ciências Toxicológicas e Bromatológicas, com a Doutora Joana Paiva Gomes Miranda
PC 4500634268 171/14.16/1225
PC 4500634249 171/14.09/505
Autoriza o Instituto Politécnico de Faro, através da sua Escola Superior de Educação, a conferir o diploma do curso de Professores do Ensino Básico na variante de Educação Física.
EXTINGUE A DELEGAÇÃO NA ITÁLIA DO CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL EM FRANÇA E CRIA O CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL EM ITÁLIA, COM SEDE EM MILÃO, AO QUAL SE APLICA O REGIME ESTABELECIDO PARA OS SERVIÇOS NO ESTRANGEIRO DO INSTITUTO DE PROMOÇÃO TURÍSTICA, CONSAGRADO NO DECRETO-LEI NUMERO 402/86, DE 3 DE DEZEMBRO. A PRESENTE PORTARIA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1991.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DA INDÚSTRIA, CONSTANTE DO MAPA VII ANEXO A PORTARIA NUMERO 704/87, DE 18 DE AGOSTO, TRES LUGARES DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE ENGENHARIA, A EXTINGUIR QUANDO VAGAREM.
Cria no quadro de pessoal do Instituto de Gestão Financeira da Segurança Social um lugar de assessor, a extinguir quando vagar.
Revoga a Portaria n.º 1187-G/90, de 7 de Dezembro, que sujeita ao regime cinegético especial várias propriedades situadas na freguesia de Cachopo, concelho de Tavira.
PROÍBE A COMERCIALIZACAO E UTILIZAÇÃO A PARTIR DE 15 DE JULHO DE 1991, DE AROMAS QUE SE ENCONTREM EM DESCONFORMIDADE COM O DISPOSTO NA PORTARIA NUMERO 620/90, DE 3 DE AGOSTO (DEFINIU AS CONDICOES DE OBTENÇÃO DOS AROMAS DESTINADOS A SER UTILIZADOS NOS GÉNEROS ALIMENTICIOS).
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos com tarja fosforescente comemorativa do «Ano Europeu do Turismo».
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade da Azinheira", situada na freguesia de Pavia, concelho de Mora e concessiona, até 31 de Maio de 2000, uma zona de caça associativa (processo nº 532-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'HERDADE DO OUTEIRO', SITUADA NA FREGUESIA DE BROTAS, CONCELHO DE MORA.
CRIA UM LUGAR DE AUXILIAR DE LIMPEZA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGAÇÃO AGRÁRIA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 452-A/86 DE 20 DE AGOSTO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS POSTERIORMENTE PELO DECRETO LEI NUMERO 5-A/88, DE 14 DE JANEIRO, PELAS PORTARIAS NUMEROS 759/88, DE 25 DE NOVEMBRO, 457/89, DE 21 DE JUNHO, 813/89 DE 14 DE SETEMBRO, 51/90 DE 22 DE JANEIRO E 396/90 DE 26 DE MAIO.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1990 NO MONTANTE DE 1 372 629 CONTOS.
FIXA O MAPA DO PESSOAL ASSALARIADO DA EMBAIXADA DE PORTUGAL EM RABAT, COM EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1991.
Aprova a estrutura orgânica do quadro de professores-coordenadores e professores-adjuntos do Instituto Superior de Contabilidade e Administração do Instituto Politécnico do Porto.
Celebrado Contrato de Trabalho em Funções Públicas, por Tempo Indeterminado, com um período experimental de cinco anos, na categoria de Professor Auxiliar, para o Departamento de Sócio-Farmácia, com o Doutor Fernando Fernandez Llimos Somoza
Celebrado Contrato de Trabalho em Funções Públicas, por Tempo Indeterminado, com um período experimental de cinco anos, na categoria de Professora Auxiliar, para o Departamento de Microbiologia e Imunologia, com a Doutora Maria João Gracias Fernandes da Costa Catalão
Nomeia João Carlos Nunes Abreu Secretário Regional do Turismo e Cultura.
Ratifica a Convenção do Trabalho Marítimo, adotada pela Conferência Geral da Organização Internacional do Trabalho na sua 94.ª Sessão, em Genebra, a 23 de fevereiro de 2006
Aprova a Convenção entre a República Portuguesa e a República da Croácia para Evitar a Dupla Tributação e Prevenir a Evasão Fiscal em Matéria de Impostos sobre o Rendimento, assinada em Dubrovnik, a 4 de outubro de 2013
Aprova a Convenção do Trabalho Marítimo, adotada pela Conferência Geral da Organização Internacional do Trabalho na sua 94.ª sessão, em Genebra, a 23 de fevereiro de 2006
Autoriza a emissão de dívida pública, em execução do Orçamento do Estado para 2015, aprovado pela Lei n.º 82-B/2014, de 31 de dezembro, e do Regime Geral da Emissão e Gestão da Dívida Pública, aprovado pela Lei n.º 7/98, de 3 de fevereiro
Define as unidades funcionais onde se desenvolvem as experiências-piloto para a implementação da atividade do enfermeiro de família no Serviço Nacional de Saúde
Exonera o Dr. Adelino Augusto do Amaral Marques Lopes do cargo de Secretário-Adjunto do Governo de Macau.
Altera a Reforma Aduaneira, aprovada pelo Dec Lei 46311, de 27 de Abril de 1965, harmonizando assim a legislação nacional com a directiva do Conselho nº 69/74/CEE (EUR-Lex), de 4 de Março de 1969.
Altera o anexo II ao Decreto Regulamentar n.º 62/86, de 6 de Novembro, que define as atribuições e competências dos Serviços Sociais da Universidade da Beira Interior.
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de dois anos os terrenos destinados à construção do novo quartel de Faro, no lugar de Guilhim.
Altera a redacção ao n.º 1 do artigo 1.º e ao n.º 2 do artigo 8.º do Decreto Regulamentar n.º 24/86, de 18 de Julho (Regula o regime contratual do investimento estrangeiro).
Estabelece as regras de transição para os regimes de aposentação, sobrevivência, ADSE e de diuturnidades em vigor na função pública do pessoal dos Serviços Sociais da Universidade de Coimbra.
Dá nova redacção ao artigo 12.º do Decreto Regulamentar n.º 22/86, de 11 de Julho, que aprova o Estatuto da Escola Naval.
Introduz alterações ao Regulamento das Alfândegas.
AUTORIZA A UNIVERSIDADE AUTÓNOMA DE LISBOA LUÍS DE CAMÕES A INICIAR O FUNCIONAMENTO DE UM CURSO DE MESTRADO EM DIREITO, COM AS ÁREAS DE ESPECIALIZAÇÃO DE CIENCIAS JURIDICO-POLITICAS, CIENCIAS JURIDICO-CIVILISTICAS E CIENCIAS JURIDICO-PROCESSUAIS.
Aprova o quadro de pessoal dos organismos dependentes do Instituto Nacional de Investigação Científica.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas. a termo resolutivo certo, na categoria de assistente convidada a 20 %, com a mestre Maryam Malmir, para o Departamento de Ciências Farmacológicas
Celebrado Contrato de Trabalho em Funções Públicas, a Termo Resolutivo Certo, na categoria de Assistente Convidada sem remuneração, com a Licenciada Sílvia Cristina Correia Cid, com início a 1 de abril de 2017, terminando a 31 de março de 2018, para o Departamento de Sócio-Farmácia
Exonera o embaixador Manuel Rodrigues de Almeida Coutinho do cargo de embaixador de Portugal em Pretória.
Exonera o embaixador Alfredo Lencastre da Veiga do cargo de embaixador de Portugal em Atenas.
Exonera o ministro plenipotenciário de 2.ª classe António Cabrita Matias do cargo de embaixador de Portugal em Oslo.
Exonera o embaixador José Pires Cutileiro do cargo de embaixador de Portugal no Maputo.
Prorroga até à conclusão das obras que o integram o programa de cooperação técnica e financeira entre o Ministério do Plano e da Administração do Território e as câmaras municipais do Algarve, instituído pelo Decreto-Lei n.º 218/85, de 2 de Julho.
Transfere para o Instituto do Emprego e Formação Profissional as atribuições e competências do extinto Gabinete de Gestão do Fundo de Desemprego.
Extingue a CNP - Companhia Nacional de Petroquímica, E. P.
Concede um subsídio para a campanha de comercialização de trigo de 1986-1987 produzido em território continental e vendido à indústria utilizadora de moagem pelas cooperativas do ramo agrícola.
Determina que os juros das obrigações a emitir, com excepção dos títulos da dívida pública, não possam beneficiar, em caso algum, da isenção de imposto de capitais.
Adita uma alínea j) ao n.º 1 do artigo 15.º do Decreto-Lei n.º 291/85, de 24 de Julho, que cria as sociedades de gestão e investimento imobiliário (SGII).
Permite a contagem do tempo de serviço prestado nos ex-grémios da lavoura e suas federações pelos trabalhadores que transitaram para o Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação.
Exonera, a seu pedido, o general Henrique de Oliveira Rodrigues do cargo de presidente do Supremo Tribunal Militar.
Cria um sistema de verificação de incapacidades permanentes para efeitos de enquadramento nas condições legalmente previstas de abertura do direito às prestações pecuniárias dos regimes de segurança social.
Estabelece a natureza, atribuições e competências da Direcção-Geral do Ordenamento do Território.
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 83.º do Decreto Regulamentar n.º 42/83, de 20 de Maio (reestruturação da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos).
ACTUALIZA OS QUANTITATIVOS DO ABONO DE ALIMENTAÇÃO A DINHEIRO AOS MILITARES DOS RAMOS DAS FORÇAS ARMADAS. PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE JANEIRO DE 1991.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas, a termo resolutivo certo, na categoria de assistente convidada sem remuneração, com a licenciada Sílvia Cristina Correia Cid, com início a 1 de abril de 2016, terminando a 31 de março de 2017, para o Departamento de Sócio-Farmácia
Empreitada de requalificação do espaço da cave sita junto ao jardim das oliveiras no Palácio de S. Bento
Exonera o Dr. Francisco José Pereira Pinto Balsemão do cargo de Primeiro-Ministro.
Nomeia o Prof. Doutor Carlos Alberto da Mota Pinto Vice-Primeiro-Ministro e Ministro da Defesa Nacional.
Exonera o embaixador António José Aniceto de Siqueira Freire do cargo de embaixador de Portugal em Paris.
Nomeia vários Secretários de Estado.
Nomeia o Dr. Alberto Fernando de Paiva Amorim Pereira Subsecretário de Estado do Orçamento.
Nomeia o ministro plenipotenciário António Baptista Martins embaixador de Portugal na Cidade da Praia.
Nomeia o ministro plenipotenciário José César Paulouro das Neves embaixador de Portugal no Maputo.
Aprova o Regulamento de Estruturas de Aço para Edifícios. Revoga o Decreto n.º 46160, de 19 de Janeiro de 1965.
Atribui aos ex-titulares do cargo de Presidente da República eleitos na vigência da actual Constituição o benefício de utilização gratuita dos serviços de telecomunicações.
Dá nova redacção ao artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 136/79, de 18 de Maio, que altera o regime de constituição e funcionamento das caixas económicas com sede no continente.
Permite o estabelecimento a nacionais e estrangeiros em todos os sectores económicos abertos à actividade privada, com ressalva das limitações e condicionamentos fixados ou previstos em acordos e tratados internacionais a que Portugal se encontre vinculado.
Estrutura a Direcção-Geral da Juventude (DGJ).
Aprova a Lei Orgânica do Instituto da Vinha e do Vinho.
Estabelece as normas a que devem obedecer as cartas de curso que servirão para certificar a obtenção dos graus obtidos em estabelecimentos de ensino politécnico.
Aprova a orgânica da Procuradoria-Geral da República.
Integra no ordenamento jurídico nacional sobre lojas francas os princípios consignados na legislação comunitária sobre esta matéria.
Dá nova redacção aos artigos 2.º e 3.º do Decreto Regulamentar n.º 46/87, de 29 de Julho (medidas preventivas ao abrigo do capítulo II do Decreto-Lei n.º 794/76, de 5 de Novembro, na área do Município de Lisboa - zona dos Jerónimos, Torre de Belém, Junqueira e Ajuda).
ESTABELECE O CONTINGENTE PARA IMPORTAÇÃO, EM 1991 DE VEÍCULOS AUTOMÓVEIS ORIGINÁRIOS DE PAÍSES TERCEIROS NAO PREFERENCIAIS.
Celebrado Contrato de Trabalho em Funções Públicas, a Termo Resolutivo Certo, na categoria de Professora Auxiliar Convidada a 10 %, com a Doutora Joana São José Dias Amaral, para o Departamento de Bioquímica e Biologia Humana
Organiza a Secretaria Geral da Presidência da República (Lei de 4 de Junho).
Autoriza a contratação, mediante a abertura de um Concurso Público, para adjudicação da empreitada de “Construção do Novo Centro de Saúde de Ponta Delgada, na Ilha de São Miguel”.

Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe António de Oliveira Pinto da França embaixador de Portugal em Luanda.
Exonera do cargo de Secretário de Estado do Fomento Cooperativo o engenheiro Francisco Soares Mesquita Machado.
Nomeia o general Jorge da Costa Salazar Braga Chefe do Estado-Maior do Exército.
Nomeia o embaixador Hélder de Mendonça e Cunha embaixador de Portugal no Vaticano.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe João Nuno Perestrelo Botelheiro Cavaco do cargo de embaixador de Portugal em Beirute.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Tomaz de Melo Breyner Andresen do cargo de embaixador de Portugal em Viena.
Reestrutura o Fundo de Apoio aos Organismos Juvenis.
Reformula o Decreto-Lei n.º 139/73, de 30 de Março, alterado pelo Decreto-Lei n.º 32/77, de 25 de Janeiro, e introduz no ordenamento jurídico nacional as regras de origem preferenciais em vigor nas Comunidades Europeias.
Estabelece os princípios fundamentais relativos à organização geral dos mercados abastecedores e fixa algumas regras para o seu funcionamento.
Extingue a Comissão Reguladora do Comércio do Bacalhau-CRCB, criada pelo Decreto-Lei 23968 de 05/Jun/1934, a qual entra em liquidação a partir da data do presente diploma. Define a composição e as competências da respectiva Comissão Liquidatária.
Introduz alterações no domínio dos órgãos, funcionamento e competências dos estabelecimentos hospitalares.
Reestrutura a carreira de secretário aduaneiro do quadro de pessoal da Direcção-Geral das Alfândegas.
Altera a forma de aprovação dos anexos I, II e III ao Decreto Regulamentar n.º 25/87, de 8 de Abril, que instituiu o Regulamento de Instalações Telefónicas de Assinante (RITA).
Introduz alterações ao Decreto n.º 45266, de 23 de Setembro de 1963 (pensões de invalidez).
Renova, pelo prazo de um ano, as medidas preventivas estabelecidas no Decreto Regulamentar n.º 49/85, de 1 de Agosto (Plano Geral de Urbanização de Gavião).
PUBLICA A LISTA, POR PAÍSES, DOS POSTOS SUPLEMENTARES DE RECENSEAMENTO ELEITORAL NO ESTRANGEIRO.
Regulamento de Propinas da Universidade do Minho
Reconhece o projeto “ARSxV Ponta Delgada” destinado a uma unidade de saúde e de apoio social, no Concelho de Ponta Delgada, Ilha de São Miguel, como Projeto de Interesse Regional.
Autoriza a celebração de um contrato programa, no ano de 2012, entre a Região Autónoma dos Açores e a AZORINA, S.A., até ao montante máximo de € 3.771.147,00 (três milhões setecentos e setenta e um mil cento e quarenta e sete euros), acrescido de IVA à taxa legal em vigor, destinado a regular a cooperação entre as partes.
Exonera, sob proposta do Governo, o Ministro plenipotenciário de 2ª classe Francisco José Laço Treichler Knopfli do cargo de embaixador de Portugal em Havana.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador João Eduardo Nunes de Oliveira Pequito do cargo de embaixador de Portugal no México.
Cria a CRCB - Companhias Reunidas de Congelados e Bacalhau, S. A. R. L, e aprova os respectivos Estatutos, que publica em anexo.
Dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 498-B/79, de 21 de Dezembro (linha de crédito bonificado pelo Estado ao sector do comércio retalhista).
Dá nova redacção ao artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 457/79, 21 de Novembro, que estabelece normas relativas a vendas a prestações.
Introduz alterações ao Plano Oficial de Contabilidade para as empresas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 47/77, de 7 de Fevereiro.
Estabelece as normas básicas da nova estrutura orgânica do Ministério das Finanças.
Autoriza a alteração pautal concernente a alguns produtos de pesca.
Autoriza o Instituto Politécnico de Faro, através da sua Escola Superior de Educação, a conferir o diploma do curso de Professores do Ensino Básico na variante de Educação Visual.
RECONHECE O INSTITUTO SUPERIO DE COMUNICAÇÃO EMPRESARIAL - ISCEM, DE QUE E TITULAR O CENTRO EUROPEU DE ESTUDOS SUPERIORES DE COMUNICAÇÃO EMPRESARIAL, LDA, A FUNCIONAR NAS INSTALAÇÕES QUE POSSUI EM LISBOA, COMO ESTABELECIMENTO DE ENSINO SUPERIOR PARTICULAR, E AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE COMUNICAÇÃO EMPRESARIAL E APROVA O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS, EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
REGULAMENTA A COMPOSIÇAO E FUNCIONAMENTO DA COMISSAO TÉCNICA DE MEDICAMENTOS (ANTERIORMENTE DESIGNADA POR COMISSAO TÉCNICA DOS NOVOS MEDICAMENTOS) PREVISTA NA ALÍNEA C) DO NUMERO 3 DO ARTIGO 6 DO DECRETO LEI NUMERO 103-A/84, DE 30 DE MARCO.
REGULAMENTA O PROCESSO DE REVISÃO DAS ESPECIALIDADES FARMACÊUTICAS NOS TERMOS DAS DIRECTIVAS DO CONCELHO DAS COMUNIDADES EUROPEIAS NUMEROS 75/319/CEE (EUR-Lex) E 87/21/CEE (EUR-Lex) RESPECTIVAMENTE DE 20 MAIO DE 1975 E 22 DE DEZEMBRO DE 1986. REVOGA A PORTARIA NUMERO 57/88 DE 27 DE JANEIRO (ANTERIOR REVISÃO DAS ESPECIALIDADES FARMACEUTICAS).
Alarga o quadro único de pessoal dos organismos e serviços centrais e regionais do Ministério da Educação na carreira técnica.
DECLARA A ZONA DO BAIRRO ALTO COMO ÁREA CRÍTICA DE RECUPERAÇÃO E RECONVERSÃO URBANÍSTICA, CONCEDENDO A CÂMARA MUNICIPAL DE LISBOA O DIREITO DE PREFERÊNCIA NAS TRANSMISSÕES A TÍTULO ONEROSO, ENTRE PARTICULARES, DOS TERRENOS OU EDIFÍCIOS SITUADOS NA REFERIDA ÁREA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ASSENTIZ, ALMOSTER E VILA DA MARMELEIRA, CONCELHO DE RIO MAIOR E SANTARÉM.
Processo de seleção para um lugar de doutorado(a) para a Unidade de Investigação LEPABE - Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia - no âmbito do Programa Integrado «LEPABE-2-ECO-INNOVATION» - NORTE-01-0145-FEDER-000005
Autorizados os CTFP-TRC, aos docentes do Instituto Superior de Engenharia de Lisboa
Acumulação de Funções de José Manuel Matos Silva Sousa
Acumulação de Funções de Francisco José Dias Agostinho
Exonera vários secretários de Estado.
PC4500634260 171/14.05/824
Corrige e substitui a tabela anexa à Resolução n.º 9/2012, de 25 de janeiro, que altera o Regulamento do Serviço de Transporte de Doentes em Ambulância.
Autoriza a celebração de um contrato programa, no ano de 2012, entre a Região Autónoma dos Açores e a AZORINA, S.A., até ao montante máximo de € 1.000.000,00 (um milhão de euros), acrescido de IVA à taxa legal em vigor, destinado a regular a cooperação entre as partes no âmbito da execução de diversos projetos.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe Afonso Henriques da Fonseca Malheiro para o cargo de embaixador de Portugal em Montevideu
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1ª classe António Augusto de Medeiros Patrício do cargo de embaixador de Portugal em Moscovo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o conselheiro de embaixada António Augusto Gonçalves Lopes da Fonseca para o cargo de embaixador de Portugal em Lusaka.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe Constantino Ribeiro Vaz para o cargo de embaixador de Portugal em Havana.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe Rui Fernando de Meira Ferreira para o cargo de embaixador de Portugal em Lagos.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe Constantino Ribeiro Vaz do cargo de embaixador de Portugal no Cairo.
Desdobra e descentraliza a repartição de finanças do concelho de Ílhavo.
Estabelece o regime remuneratório do pessoal operário e auxiliar do Ministério dos Negócios Estrangeiros quando designado para o serviço de apoio a actos protocolares oficiais.
Revoga o artigo 3.º e dá nova redacção ao artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 502/80, de 20 de Outubro, que aprova os estatutos do CAICA - Complexo Agro-Industrial do Cachão, S. A. R. L.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 22.º dos estatutos da COSEC - Companhia de Seguro de Créditos, E. P., aprovados pelo Decreto-Lei n.º 572-A/80, de 26 de Dezembro.
Lista de classificação final do procedimento concursal para preenchimento de dois postos de trabalho na categoria de assistente graduado sénior de anestesiologia
Dá nova redacção ao n.º 2 e às alíneas a), b), c), d) e e) do n.º 4 do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 97/86, de 16 de Maio (estabelece normas sobre os documentos que devem acompanhar as mercadorias em circulação).
Fixa o início do abono da pensão do Tesouro atribuída aos familiares que estavam a cargo dos pilotos Jorge Manuel Moutinho de Albuquerque e Alfredo de Sousa.
Nomeação em regime de substituição nos cargos de Diretores dos Departamentos de Ação Desportiva e do de Educação e Juventude
Consolidação definitiva da mobilidade interna de dois Assistentes Técnicos
Declara a utilidade pública, com caráter de urgência, da expropriação das parcelas de terreno e direitos a elas inerentes por necessárias à execução do “Lanço 2.4 – Santa Iria/Barreiros – Aditamento 1”, que integra o objeto da concessão outorgada à EUROSCUT AÇORES – Sociedade Concessionária da SCUT dos Açores, SA.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Álvaro Manuel Soares Guerra do cargo de embaixador de Portugal em Belgrado.
Adita os n.os 5 e 6 ao artigo 1.º e dá nova redacção ao artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 697/73, de 27 de Dezembro, que cria o imposto sobre a venda de veículos automóveis (IVVA).
Determina que as informações sobre a natureza, características e garantias de bens ou serviços oferecidos ao público no mercado nacional devam ser prestadas em língua portuguesa.
Nomeia o general da Força Aérea António da Silva Cardoso presidente do Supremo Tribunal Militar.
TORNA PÚBLICO TER A SECRETARIA-GERAL DO CONSELHO DA EUROPA NOTIFICADO TER A REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA RATIFICADO, EM 8 DE MARCO DE 1991. O SEGUNDO PROTOCOLO ADICIONAL A CONVENCAO EUROPEIA DE EXTRADIÇÃO.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 351/87 DE 29 DE ABRIL, OS LUGARES DA CARREIRA TÉCNICA NECESSÁRIO PARA A TRANSIÇÃO DOS ADJUNTOS TÉCNICOS ABRANGIDOS PELO DECRETO LEI NUMERO 193/87 DE 30 DE ABRIL (ESTABELECE NORMAS SOBRE O ENQUADRAMENTO DAS CARREIRAS DE ADJUNTO TÉCNICO E ADJUNTO TÉCNICO ADMINISTRATIVO NO ORDENAMENTO GERAL DAS CARREIRAS DA FUNÇÃO PÚBLICA).
CRIA UM LUGAR DA CARREIRA TÉCNICA NO QUADRO DE PESSOAL DO GABINETE DE PROTECÇÃO E SEGURANÇA NUCLEAR, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 704/87 DE 18 DE AGOSTO, PARA EFEITOS DE TRANSIÇÃO PARA A REFERIDA CARREIRA DO ACTUAL TÉCNICO ADJUNTO DO MESMO ORGANISMO.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rúticos situadas nas freguesias de São Brás dos Matos e Juromenha, concelho do Alandroal e na freguesia de Ciladas, concelho de Vila Viçosa e concessiona, até 31 de Maio de 1996, uma zona de caça associativa (processo nº 275-DGF).
Estabelece as regras e os procedimentos a adoptar aos diversos níveis do controlo pela Administração para plena execução em Portugal do Regulamento (CEE) n.º 4045/89 (EUR-Lex) do Conselho, de 21 de Dezembro, que determina o controlo da realidade e da regularidade das operações do sistema de financiamento pelo Fundo Europeu de Orientação e Garantia Agrícola, (FEOGA), Secção Garantia, e das demais normas comunitárias com o mesmo relacionadas.
APROVA O REGULAMENTO DE EXPLORAÇÃO DOS SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES DE VALOR ACRESCENTADO, CONSTANTE DO ANEXO A PRESENTE PORTARIA, QUE ENTRA EM VIGOR A DATA DA PUBLICAÇÃO.
Aprova o regulamento respeitante ao recrutamento para embarque dos marítimos e inscrição no rol de tripulação das embarcações de comércio do tráfego local.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DA BARROCA D'ALVA', SITO NA FREGUESIA E CONCELHO DE ALCOCHETE.
Alteração à licença de loteamento titulada pelo alvará n.º 78/73 - notificação dos proprietários dos lotes
Alteração à licença de loteamento titulada pelo alvará n.º 2/03 - discussão pública
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Álvaro Manuel Soares Guerra embaixador de Portugal em Kinshasa.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe Luís Vasconcelos Pimentel Quartin Bastos do cargo de embaixador em Kinshasa.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1ª classe Joaquim Renato Corrêa Pinto Soares do cargo de embaixador de Portugal em Estocolmo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1ª classe José Manuel de Noronha Gamito para o cargo de embaixador de Portugal em Estocolmo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1ª classe José Gregório Maria Quiteres para o cargo de embaixador de Portugal em Dublin.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1ª classe António Manuel da Veiga de Menezes Cordeiro do cargo de embaixador de Portugal em Nova Deli.
Aprova as normas de segurança contra riscos de incêndio a aplicar em estabelecimentos comerciais.
Dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 84/86, de 6 de Maio, que autoriza a suspensão dos prazos previstos nos contratos de compra e venda de material lenhoso celebrados entre a Direcção-Geral das Florestas e os arrematantes particulares.
Estabelece as formalidades e os condicionalismos a observar pelos sujeitos passivos que decidem optar pela aplicação do IVA à transmissão ou locação de bens imóveis ou partes autónomas.
Aprova o Regulamento Geral de Higiene e Segurança do Trabalho nos Estabelecimentos Comerciais, de Escritórios e Serviços.
Transforma em sociedade anónima de responsabilidade limitada a empresa pública Dragagens de Portugal, E. P., designada DRAGAPOR, que passa a denominar-se DRAGAPOR - Dragagens de Portugal, S. A. R. L.
Introduz alterações ao regime de admissão ao doutoramento e concessão de bolsas para esse fim.
Estabelece disposições sobre a importação de veículos automóveis por emigrantes portugueses.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DE INFORMÁTICA DA DIRECÇÃO GERAL DE PROTECÇÃO SOCIAL AOS FUNCIONÁRIOS E AGENTES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA (ADSE), CRIADO PELA PORTARIA 65/88 DE 2 DE FEVEREIRO DE 1988.
ALTERA OS QUADROS DE PESSOAL DE VARIOS ESTABELECIMENTOS HOSPITALARES RELATIVAMENTE A PESSOAL DIRIGENTE E PESSOAL ADMINISTRATIVO.
ESTABELECE AS NORMAS A QUE DEVE OBEDECER A CONSTITUICAO E COMPETENCIA DOS ÓRGÃOS DE GESTÃO E APOIO TÉCNICO DOS CENTROS DE SAÚDE MENTAL. REVOGA A PORTARIA NUMERO 1043/80 DE 10 DE DEZEMBRO (ESTABELECE NORMAS SOBRE A COMPOSICAO DA GERÊNCIA DOS CENTROS DE SAÚDE MENTAL).
REGULAMENTA O TIPO DE CALIBRE DE ARMAS A UTILIZAR PELA POLÍCIA JUDICIÁRIA.
Altera o quadro de pessoal da Inspecção-Geral de Jogos.
Concurso externo para ocupação de um posto de trabalho da carreira não revista de pessoal de informática, na categoria de técnico de informática de grau 1, nível 1, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo
Conclusão do Período Experimental
Fixa a comparticipação a satisfazer pelos organismos autónomos a ADSE.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador João Carlos Lopes de Freitas Cruz embaixador de Portugal em Madrid.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe António Telo Moreira de Almeida Magalhães Colaço para o cargo de embaixador de Portugal em Nova Deli.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador João Hall Themido embaixador de Portugal em Londres.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador João Morais da Cunha Matos embaixador de Portugal em Atenas.
Cria, no âmbito do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação, o Secretariado Agrícola para as Relações Europeias.
Define as práticas comerciais restritivas de leal concorrência, visando a defesa do consumidor.
APROVA O PROTOCOLO ADICIONAL AO ACORDO DA COOPERAÇÃO JURÍDICA E JUDICIÁRIA ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA POPULAR DE MOÇAMBIQUE.
Atribui à Academia Militar o direito de conferir o grau de licenciatura em Ciências Militares aos oficiais da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal.
ADITA ALGUNS PONTOS AO REGULAMENTO PARA A INSCRIÇÃO DAS ASSOCIAÇÕES JUVENIS NO REGISTO NACIONAL DAS ASSOCIAÇÕES JUVENIS (RNAJ), APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 140-A/89 DE 25 DE FEVEREIRO.
Estabelece regras prudenciais relacionadas com a participação das instituições de crédito noutras empresas e com o «rácio do imobilizado».
Regula a criação, competência e funcionamento das comissões de protecção de menores.
Aprova os modelos de carta de curso dos graus de bacharel e de licenciado em Ensino e o modelo de diploma do diploma de estudos superiores especializados do Instituto Politécnico de Viana do Castelo.
APROVA O REGULAMENTO DE VENDA DE 40% DO CAPITAL SOCIAL DO BANCO ESPÍRITO SANTO E COMERCIAL DE LISBOA.
Aprova as tabelas de equivalências de categorias da administração central e da antiga administração ultramarina.
APLICA O REGIME DA PORTARIA NUMERO 540/90, DE 12 DE JULHO, NA CAMPANHA VITIVINÍCOLA DE 1989-1990 E AO PERIODO QUE DECORRE DESDE O INÍCIO DA CAMPANHA DE 1990-1991 ATE 31 DE DEZEMBRO DE 1990.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA AMOREIRA DA TORRE E AMOREIRA DE CIMA', SITOS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA VILA, CONSELHO DE MONTEMOR-O-NOVO.
Lista de ordenação final de técnico superior de Arquivo
Aprova as conclusões dos júris contidas nos relatórios finais das Empreitadas de Construção da EB1 de Ensino Especial de Rabo de Peixe, concelho de Ribeira Grande, ilha de São Miguel e de Grande Reparação da Escola Básica Integrada da Horta, ilha do Faial.
Exonera, sob proposta do Governo, o general Nuno Viriato Tavares de Melo Egídio do cargo de Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas, por ter atingido o limite de idade.
Dissolve a Assembleia Legislativa de Macau e fixa o prazo da nova eleição de deputados.
Nomeia, sob proposta do Governo, o general José Lemos Ferreira, Chefe do Estado-Maior-General das Froças Armadas.
Exonera, sob proposta do Governo, ouvido o Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas, do cargo de Chefe do Estado-Maior da Força Aérea, o general José Lemos Ferreira.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2ª classe Luís Vasconcelos Pimentel Quartin Bastos para o cargo de embaixador de Portugal em Bucareste.
Nomeia o general Jorge Manuel Brochado de Miranda Chefe do Estado-Maior da Força Aérea.
Nomeia o embaixador José Manuel Peixoto de Villas-Boas de Vasconcelos Faria para o cargo de embaixador de Portugal em Pretória.
Nomeia o embaixador António Augusto da Costa Vaz Pereira para os cargos de representante permanente de Portugal no Conselho do Atlântico e de presidente da delegação portuguesa junto da Organização do Tratado do Atlântico Norte (DELNATO), em Bruxelas.
Nomeia, sob proposta do Governo, o conselheiro de embaixada Fernando Pinto dos Santos para o cargo de embaixador de Portugal em Teerão.
Exonera António d'Orey Capucho do cargo de Ministro da Qualidade de Vida, cessando consequentemente as suas funções o Dr. Júlio Miranda Calha e o engenheiro Carlos Alberto Martins Pimenta, Secretários de Estado dos Desportos e do Ambiente, respectivamente.
Nomeia o Dr. Francisco José de Sousa Tavares Ministro da Qualidade de Vida.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Manuel Barreiros Martins para o cargo de embaixador de Portugal na Guiné-Bissau.
Cria o Regime de Apoio à Reestruturação de Sectores Industriais.
Regula a actividade de comércio a retalho exercida pelos feirantes.
Revoga o Decreto-Lei nº 48191, de 30 de Dezembro de 1967, eliminando a taxa de porto ad valorem.
Estabelece normas relativas ao desenvolvimento das várias formas de turismo no espaço rural, revestindo a forma de «turismo de habitação», «turismo rural» ou «agro-turismo».
Regula o processo de adesão de Portugal ao Banco Europeu de Reconstrução e Desenvolvimento (BERD)
APROVA O PROTOCOLO DE COOPERAÇÃO ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA DA GUINÉ-BISSAU NOS DOMÍNIOS DO URBANISMO, PLANEAMENTO TERRITORIAL, CARTOGRAFIA E CADASTRO.
Conclusão com sucesso de período experimental
Autoriza a celebração de um contrato programa, no ano de 2012, entre a Região Autónoma dos Açores e a AZORINA, S.A., até ao montante máximo de € 470.450,00 (quatrocentos e setenta mil e cinquenta euros), acrescido de IVA à taxa legal em vigor, destinado a regular a cooperação entre as partes no âmbito da promoção das ações necessárias à implementação e gestão dos planos de ordenamento das bacias hidrográficas que se encontram em vigor, bem como a gestão e manutenção das respetivas áreas de intervenção, incluindo a limpeza das margens das lagoas e a limpeza, manutenção e florestação dos prédios rústicos, propriedade desta empresa e demais ações previstas nos planos de bacia.
Celebração de Contratos de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado
Projeto de Regulamento Municipal de atribuição do «Prémio Villa Portela»
Reestrutura a Secretaria Regional da Administração Pública.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Manuel Sá Nogueira do cargo de embaixador de Portugal em Varsóvia.
Introduz alterações em relação ao estabelecido no Decreto-Lei n.º 17-D/86, de 6 de Fevereiro, sobre dispensa de contribuições das empresas que admitam trabalhadores em situação de primeiro emprego por tempo indeterminado.
Transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 87/343/CEE (EUR-Lex), de 22 de Junho de 1987, relativa ao acesso e exercício da actividade de seguro directo não vida.
AUTORIZA A ABERTURA DE UM CRÉDITO ESPECIAL NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS PARA O ANO DE 1990 NO MONTANTE DE 100 000 CONTOS.
AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO MONTANTE DE 64 CONTOS.
ACTUALIZA AS GRATIFICAÇÕES DOS MEMBROS DA MESA DA SANTA CASA DA MISERICÓRDIA DE LISBOA PARA AS GERÊNCIAS DA LOTARIA NACIONAL E APOSTAS MÚTUAS, SUBSTITUINDO A TABELA ANEXA A PORTARIA NUMERO 428/90, DE 12 DE JUNHO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DE VALE MELAO' E ANEXAS 'MONTINHO' 'TORRE', SITOS NAS FREGUESIAS DE IGREIJINHA E ARRAIOLOS, CONSELHO DE ARRAIOLOS 'HERDADE SEMPRE NOIVA' 'FUNCHALEIRA' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA DE GRAÇA DE DIVOR, CONSELHO DE ÉVORA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO CABIDO', 'HOSPITAIS', 'BICHAROCA' E 'AMOREIRINHA', SITOS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA VILA, CONCELHO DE MONTEMOR-O-NOVO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO POÇO DE MARVÃO, NAVE E OUTRAS', SITOS NA FREGUESIA DE POVOA E MEADAS, CONCELHO DE CASTELO DE VIDE, E 'HERDADES DE VALE FIGUEIRA, NAVE GADELHA E OUTRAS', SITOS NA FREGUESIA DE MONTALVÃO, CONCELHO DE NISA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE CASEVEL, CONCELHO DE SANTARÉM.
Aprova a alienação de diversos prédios afectos às Forças Armadas.
TORNA PÚBLICO TER SIDO CONCLUÍDO POR AMBAS AS PARTES O PROCESSO DE APROVAÇÃO DO ACORDO QUADRO DE COOPERAÇÃO ENTRE O GOVERNO DA REPÚBLICA PORTUGUESA E O GOVERNO DA REPÚBLICA DA TUNÍSIA, ASSINADO EM TUNES EM 14 DE DEZEMBRO DE 1989 E PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 13, DE 16 DE JANEIRO DE 1990.
Publicação de Lista de Ordenação Final Homologada do procedimento concursal para o recrutamento de 1 (um) assistente técnico, para a Área da Cultura e Turismo, inserida na Divisão de Desenvolvimento Social
INTRODUZ ALTERAÇÕES AO DESPACHO NUMERO
Apoia a Associação de Jovens da Fonte do Bastardo no projeto de desenvolvimento desportivo de atividade competitiva de âmbito internacional para participar na 2.ª eliminatória e nos 1/16 avos de final da Challenge Cup Men de voleibol, 2011/2012.
Apoia o Clube Desportivo Ribeirense no projeto de desenvolvimento desportivo de atividade competitiva de âmbito internacional para participar nos 1/16 de final da Challenge Cup Women, 2011/2012.
Aprova a orgânica do Conselho Nacional de Cartografia (CNC).
Estabelece as atribuições, competências, organização e quadro de pessoal da Direcção de Serviços de Apoio Técnico-Administrativo.
Altera o Regulamento das Ordens Honoríficas Portuguesas, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 71-A/86, de 15 de Dezembro.
Estabelece a favor da Câmara Municipal de Lisboa o direito de preferência nas alienações a título oneroso de terrenos ou edifícios situados nas áreas críticas de recuperação e reconversão urbanística dos Bairros de Alfama e da Mouraria.
Base de incidência contributiva das indemnizações por despedimento.
Instituição de subsídio aos funcionários, não residentes, providos em estabelecimentos prisionais nas regiões autónomas.
Altera a redacção do n.º 2 do artigo 20.º do Decreto Regulamentar n.º 50/86, de 3 de Outubro (Escola Prática de Polícia).
Aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral das Pescas.
Alargamento da zona reservada para ampliação da estação ferroviária de Vilar Formoso.
Estabelece a orgânica da Direcção-Geral da Qualidade do Ambiente.
Aprova o Estatuto da Academia da Força Aérea.
Introduz alterações ao Regulamento de Transportes em Automóveis.
Altera o Decreto Regulamentar n.º 55/81, de 18 de Dezembro, e prolonga até 30 de Outubro o período correspondente à época normal de fogos de 1988.
Cria diversos lugares da carreira técnica nos quadros de pessoal dos organismos e serviços do Ministério da Indústria e Energia.
Estabelece regras transitórias para o progressivo alargamento dos escalões relativo às carreiras médicas, alterando o Decreto-Lei n.º 73/90, de 6 de Março, que aprova o regime das carreiras médicas.
AUTORIZA A QUIMIGAL, S.A., A PROCEDER A VENDA DIRECTA DA SUA PARTICIPAÇÃO SOCIAL NA LUSOL-COMPANHIA LUSITÂNIA DE ÓLEOS, S.A..
Retifica a Lei 64-B/2011, de 30 de dezembro, que aprova o Orçamento do Estado para 2012.
Processo de obras n.º 29/2017
Abertura de vários procedimentos concursais
Cessação da relação jurídica de emprego público do Assistente Operacional Abílio Ribeiro Ferraz, por motivo de aposentação, a partir de 1 de março do ano corrente
Publicação de procedimento concursal comum para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado para a carreira de TS
Fixa o número de peritos médicos em cada comarca.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI NUMERO 117/91, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE TRANSFORMA A TABAQUEIRA-EMPRESA INDUSTRIAL DE TABACOS, E.P., EM SOCIEDADE ANÓNIMA DE CAPITAIS MAIORITARIAMENTE PÚBLICOS, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 67, DE 21 DE MARCO.
Permite a utilização de gases de petróleo liquefeito como carburante para veículos automóveis e estabelece o regime de aprovação dos veículos adaptados à utilização desse carburante.
Altera o Decreto-Lei n.º 199/88, de 31 de Maio, que estabelece os critérios e normas para o cálculo das indemnizações definitivas devidas pela nacionalização e expropriação de bens e direitos ao abrigo da legislação sobre a reforma agrária.
Altera o Decreto-Lei n.º 226/83, de 27 de Maio, que regulamenta a Lei n.º 22/82, de 27 de Agosto, sobre prevenção do tabagismo e cria o Conselho de Prevenção do Tabagismo.
FIXA O MAPA DE PESSOAL ASSALARIADO DO CONSULADO GERAL DE PORTUGAL EM CARACAS, COM EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1991.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'VALE MEL', 'MONTE ZAMBUJEIRO' E OUTROS SITOS NA FREGUESIA DE VALE SANTIAGO, CONCELHO DE ODEMIRA.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade das Carias" e anexos, sitos na freguesia de São Pedro da Gafanhoeira, concelho de Arraiolos e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa da Herdade das Carias e anexas (processo nº 599-DGF).
Estabelece as normas relativas à notificação do aparecimento das doenças nos animais e à organização territorial do País, decorrente da aplicação das medidas de polícia sanitária, transpondo para a ordem jurídica nacional a Directiva n.º 82/894/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 21 de Dezembro de 1982.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DAS CORTES' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE ALVITO.
AUTORIZA A QUIMIGAL S.A. A PROCEDER A VENDA DIRECTA DA SUA PARTICIPAÇÃO SOCIAL NA CUF-TEXTEIS S.A.
AUTORIZA A JUNTA AUTÓNOMA DE ESTRADAS A CONSTRUIR AS HABITAÇÕES NECESSARIAS AO REALOJAMENTO DE FAMÍLIAS DESALOJADAS EM FUNÇÃO DE CONSTRUCAO DO ITINERÁRIO COMPLEMENTAR NUMERO 24.
Procedimento concursal comum de recrutamento para ocupação de 5 postos de trabalho, todos da carreira de Assistente Operacional (nadador-salvador), em regime de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo, com o prazo de 120 dias
Renova o prazo de vigência das medidas preventivas estabelecidas para o Plano Geral de Urbanização da Cidade do Porto.
Aprova a orgânica da Direcção-Geral de Planeamento e Agricultura.
Altera o Decreto Regulamentar nº 70/83 de 20 de Julho (Estatutos do Instituto das Comunicações de Portugal) criando a Comissão Instaladora do referido instituto.
Altera o Decreto Regulamentar n.º 18/80, de 23 de Maio, referente às delegações regionais da Secretaria de Estado da Cultura.
Aprova o quadro de pessoal do Instituto de Promoção Turística, criado pelo Decreto Lei 402/86 de 3 de Dezembro.
Estabelece as condições a exigir às entidades que pretendam concorrer à concessão da exploração de jogos de fortuna ou azar nas zonas de jogo de Espinho e Póvoa de Varzim.
Extingue o Centro Coordenador do Trabalho Portuário de Setúbal.
Altera o artigo 12.º do Decreto Regulamentar n.º 22/86, de 11 de Julho (Estatuto da Escola Naval).
Revoga um artigo do Regulamento de Tarifas da Administração-Geral do Porto de Lisboa referente à intervenção da Administração do Porto nas operações de movimentação de mercadorias.
Disciplina a sinalização temporária de obras e obstáculos na via pública.
Lei Orgânica do Instituto Nacional de Investigação das Pescas.
Disciplina o exercício da medicina privada por membros dos conselhos de administração dos hospitais.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ROMEIRA, CONCELHO DE SANTARÉM.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DA ENXARA', SITO NA FREGUESIA DE VALONGO, CONCELHO DE AVIS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL PRÉDIOS SITOS NA FREGUESIA DE VILA CHA, CONCELHO DE POMBAL.
Altera o Regulamento dos Concursos de Habilitação ao Grau de Consultor e de Provimento para Chefe de Serviço da Carreira Médica Hospitalar, aprovado pela Portaria n.º 114/91, de 7 de Fevereiro.
Dá nova redacção ao artigo 24.º do Regulamento aprovado pela Portaria n.º 133/91, de 15 de Fevereiro (aprova o Regulamento dos Concursos de Habilitação e de Provimento da Carreira Médica de Saúde Pública dos quadros ou mapas dos estabelecimentos e serviços dependentes do Ministério da Saúde).
Altera o Decreto Lei n.º 430/83 de 13 de Dezembro, que tipifica novos ilícitos penais e contravencionais e define novas penas ou modifica as actuais em matéria de consumo e tráfico ilícito de drogas.
Procedimentos concursais comuns para a constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado
Retifica o Decreto-Lei n.º 124/2011, de 29 de dezembro, que aprova a orgânica do Ministério da Saúde.
Regulamento Municipal dos Sistemas Públicos e Prediais de Abastecimento de Água e Saneamento de Águas Residuais do Concelho de Santa Cruz da Graciosa
Anulação de Procedimento Concursal
Homologação da Lista Unitária de Ordenação Final - Assistente Operacional - área de Atividade: Eletricista
Disciplina a transição de funcionários no âmbito do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Rectifica a Lei n.º 7/91, de 15 de Março (concede autorização ao Governo para legislar sobre regime jurídico das operações de loteamentos urbanos e obras de urbanização e respectivo regime sancionatório).
TORNA PÚBLICO TEREM OS PAÍSES BAIXOS ACEITE EM 20 DE MARCO DE 1991, A CARTA EUROPEIA DA AUTONOMIA LOCAL, ABERTA PARA ASSINATURA, EM ESTRASBURGO, EM 15 DE OUTUBRO DE 1985.
TORNA PÚBLICO QUE O GOVERNO DA REPÚBLICA DA NAMÍBIA DEPOSITOU, A 10 DE DEZEMBRO DE 1990, JUNTO DO GOVERNO FRANCES O INSTRUMENTO DE ADESÃO AO ACORDO REFERENTE A CRIAÇÃO DE UM ORGANISMO INTERNACIONAL DAS EPIZOOTIAS.
TORNA PÚBLICO QUE O GOVERNO DA REPÚBLICA POPULAR DA ALBÂNIA DEPOSITOU, A 11 DE FEVEREIRO DE 1991, JUNTO DO GOVERNO FRANCES O INSTRUMENTO DE ADESÃO AO ACORDO REFERENTE A CRIAÇÃO DE UM ORGANISMO INTERNACIONAL DAS EPIZOOTIAS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADAS 'HERDADE DA COMENDA E ANTA' SITOS NAS FREGUESIAS DE SANTA JUSTA E IGREJINHA, CONCELHO DE ARRAIOLOS E 'HERDADE DE JUNCAL', SITO NA FREGUESIA DE SAO BENTO DO MATO, CONCELHO DE ÉVORA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA ALGUEIREIRINHA' SITO NA FREGUESIA DE MOSTEIROS, CONCELHO DE ARRONCHES, E HERDADE 'HERDADE VALE MOSTEIRO', SITO NA FREGUESIA DE ALEGRETE, CONCELHO DE PORTALEGRE.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade da Asseiceira", "Sesmarias da Asseiceira" e outros, sitos na freguesia e concelho de Benavente e concessiona, pelo período de oito anos, a zona de caça associativa da Asseiceira e outras (processo nº 613-DGF).
Dá nova redacção ao artigo 24.º do Regulamento aprovado pela Portaria n.º 117/91, de 11 de Fevereiro (aprova o Regulamento dos Concursos de Habilitação e de Provimento da Carreira Médica de Clínica Geral.
APLICA O DISPOSTO NO DECRETO LEI NUMERO 136/87 DE 19 DE MARCO (ESTABELECE NORMAS SOBRE O REGIME CAMBIAL DO SECTOR PUBLICO), A VARIAS ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO LOCAL.
Altera os n.ºs 3 e 4 do preâmbulo e o n.º 1.º da Portaria n.º 281/83, de 17 de Março, que estabelece a tabela de equivalências referentes a categorias da antiga administração ultramarina.
APROVA O REGULAMENTO DE FUNCIONAMENTO DO CONSELHO ADMINISTRATIVO DO CENTRO NACIONAL DE INFORMAÇÃO GEOGRÁFICA, DE ACORDO COM O PREVISTO NO NUMERO 4 DO ARTIGO 10 DO DECRETO LEI NUMERO 53/90 DE 13 DE FEVEREIRO (APROVA O SISTEMA NACIONAL DE INFORMAÇÃO GEOGRÁFICA E CRIA O CENTRO NACIONAL DE INFORMAÇÃO GEOGRAFICA).
Abertura de procedimento concursal com relação jurídica por tempo indeterminado para 5 postos de trabalho de assistente operacional - cantoneiro de vias
Lista unitária de ordenação final homologada relativa ao procedimento concursal para 1 Técnico Superior - Direito
Recomenda ao Governo a inclusão do medicamento Tafamidis no Serviço Nacional de Saúde.

Nomeia o Prof. Engenheiro Eduardo Guimarães de Oliveira Fernandes Secretário de Estado do Ambiente.
Exonera o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Francisco Anunciação Bonifácio da Piedade Miranda do cargo de embaixador de Portugal em Angora.
Altera o artigo 36.º do Código da Contribuição Industrial, o artigo 30.º do Código do Imposto Complementar e o artigo 7.º do Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre Indústria Agrícola.
Regulamenta as características, o acondicionamento e a rotulagem dos leites parcial e totalmente desidratados.
Aprova o Código das Sociedades Comerciais.
Estabelece disposições relativas à equivalência de cursos de enfermagem a cidadãos estrangeiros nacionais de países da CEE.
Aprova a orgânica do Serviço de Informática Tributária no âmbito das contribuições e impostos.
Cria os Centros Regionais de Alcoologia do Porto, de Coimbra e de Lisboa.
Altera o artigo 15.º do Decreto Regulamentar n.º 58/86, de 8 de Outubro (altera a estrutura orgânica da Direcção Regional de Agricultura do Alentejo).
Altera o Decreto Regulamentar n.º 63-A/84, de 20 de Agosto, no sentido de regulamentar o exercício de actividade de operador portuário de superintendência de cargas.
Disciplina o exercício do direito de reserva previsto na Lei n.º 109/88, de 26 de Setembro (Lei de Bases da Reforma Agrária).
Altera a disciplina de classificação de serviço do pessoal da administração autárquica.
TORNA PÚBLICO TER A FINLÂNDIA ACEITADO, EM 27 DE FEVEREIRO DE 1991, O ACORDO EUROPEU RELATIVO AS PESSOAS QUE PARTICIPAM NOS PROCESSOS PERANTE A COMISSAO E O TRIBUNAL EUROPEU DOS DIREITOS DO HOMEM, ABERTO PARA ASSINATURA, EM LONDRES, EM 6 DE MAIO DE 1969.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado "Herdade da Amoreira", sito na freguesia e cocelho de Coruche e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça assocaitva da Herdade da Amoreira (processo nº 615-DGF).
CONCEDE SUBSÍDIOS AO CONSUMO DE GASÓLEO NA AGRICULTURA, DURANTE O ANO DE 1991.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado para 1 Técnico Superior da área de Música
Retifica a Resolução n.º 15/2012, de 21 de Fevereiro, que autoriza a contratação, mediante a abertura de um Concurso Público, para adjudicação da empreitada de “Construção do Novo Centro de Saúde de Ponta Delgada, na Ilha de São Miguel”, publicada no Jornal Oficial, I Série, n.º 29, de 21 de fevereiro de 2012.
Estrutura os serviços da Aerogare Civil das Lajes.
Revê a orgânica da Secretaria Regional da Administração Pública e aumenta o seu quadro de pessoal.
Alarga os quadros dos professores das escolas secundárias da Região Autónoma dos Açores.
Regulamenta o Instituto de Apoio Comercial à Agricultura, Pecuária e Silvicultura
Nota: Há desconformidade entre o número do diploma que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Nomeia para o cargo de procurador-geral da República o procurador-geral-adjunto Dr. José Narciso da Cunha Rodrigues.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classes António Augusto de Medeiros Patrício para o cargo de embaixador de Portugal em Viena.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Duarte Vaz Pinto da Fonseca de Sá Pereira e Castro para o cargo de embaixador de Portugal em Sófia.
Nomeia o conselheiro de embaixada Luís Gonzaga Ferreira para o cargo de embaixador de Portugal em Beirute.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Prof. Engenheiro Manuel José Dias Soares Costa do cargo de Ministro da Agricultura, Florestas e Alimentação.
TORNA PÚBLICO TER O REPRESENTANTE DO GOVERNO DA REPÚBLICA PORTUGUESA EM ESTRASBURGO DEPOSITADO JUNTO DA SECRETÁRIA GERAL DO CONSELHO DA EUROPA, EM 27 DE MARCO DE 1991, O INSTRUMENTO DE RATIFICAÇÃO DA CONVENCAO PARA A SALVAGUARDA DO PATRIMÓNIO ARQUITECTÓNICO DA EUROPA ABERTO A ASSINATURA DOS ESTADOS MEMBROS DO CONSELHO DA EUROPA, EM GRANADA EM 3 DE OUTUBRO DE 1985.
TORNA PÚBLICO TER A JUGOSLÁVIA ADERIDO EM 18 DE MARCO DE 1991, AS SEGUINTES CONVENCOES ADOPTADAS NO ÂMBITO DO CONSELHO DA EUROPA: CONVENCAO RELATIVA A ELABORACAO DE UMA FARMACOPEIA EUROPEIA, CONVENCAO EUROPEIA SOBRE A PROTECÇÃO DOS ANIMAIS DE CRIAÇÃO E CONVENCAO EUROPEIA SOBRE A PROTECÇÃO DOS ANIMAIS DE ABATE.
ACTUALIZA AS AJUDAS DE CUSTO DOS MILITARES DA GUARDA NACIONAL REPUBLICANA E GUARDA FISCAL, QUE SE DESLOQUEM EM MISSÃO OFICIAL EM TERRITÓRIO NACIONAL E ESTRANGEIRO. PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE JANEIRO DE 1989.
SUJEITA A REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS HERDADES DO CRISPIM, OUTEIRO, SAO ROMÃO E AFEITEIRA, SITOS NA FREGUESIA DE SAO CRISTÓVÃO, CONCELHO DE MONTEMOR-O-NOVO.
SUJEITA A REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DE CONFRARIA' E ANEXOS, SITOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE VENDAS NOVAS.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade da Confraria" e "Espinheira", sitos na freguesia de Amieira, concelho e Portel e concessiona, pelo períodode doze anos, a zona de caça associativa da Herdade da Confraria e Espinheira (processo nº 598-DGF).
Celebração de contratos por tempo indeterminado
Retificação ao Aviso n.º 5173/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 75, de 17 de abril de 2018
Faz aplicar a Lei de 23 de Outubro de 1911 e o Código Penal aos casos previstos no Decreto de 28 de Dezembro de 1910, sobre julgamento dos crimes de conspiração (Lei de 29 de Novembro).
Cria vários organismos no âmbito da Secretaria Regional da Educação e Cultura.
Cria os Conservatórios Regionais de Ponta Delgada e Angra do Heroísmo na dependência da Secretaria Regional da Educação e Cultura.
Define a orgânica, competência e funcionamento do Gabinete de Apoio e Reconstrução dos Estragos Derivados da Crise Sísmica de 1980 e do Fundo de Apoio e Reconstrução dos Estragos Derivados da Crise Sísmica de 1980.
Altera o quadro do pessoal administrativo da Direcção Regional de Transportes Terrestres.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o engenheiro Álvaro Roque de Pinho Bissaia Barreto do cargo de Ministro do Comércio e Turismo.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, os engenheiros Álvaro Roque de Pinho Bissaia Barreto e Joaquim Martins Ferreira do Amaral para os cargos de Ministros, respectivamente, da Agricultura e do Comércio e Turismo.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários Secretários de Estado.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, Secretário de Estado do Comércio Interno o Dr. Agostinho Alberto Bento da Silva Abade.
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Governador de Macau, o Dr. João António Morais da Costa Pinto do cargo de secretário-adjunto do Governo de Macau.
Nomeia, sob proposta do respectivo Governador, o Dr. Luís Filipe Ferreira Simões gsecretário-adjunto do Governo de Macau.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. René Charles Dupont Prendi Rodrigues da Silva do cargo de Secretário de Estado do Ensino Básico e Secundário.
Estabelece normas sobre a actividade das agências de viagens e turismo.
Altera alguns artigos do Decreto-Lei n.º 385/82, de 16 de Setembro, que reorganiza as secretarias judiciais.
TORNA PÚBLICO QUE MALTA RATIFICOU, A 26 DE MARCO DE 1991, A CONVENCAO EUROPEIA SOBRE A PROTECÇÃO DOS ANIMAIS EM CRIAÇÃO.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado "Herdade de Vale Barqueiros", sito na freguesia de Seda, concelho de Alter do Chão e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa da Herdade de Vale Barqueiros (processo nº 594-DGF).
Procedimento concursal comum, ao abrigo do programa de regularização extraordinária dos vínculos precários, para constituição de relação jurídica de emprego, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Empreitada de substituição da cobertura do edifício Norte - Palácio de Justiça de Lisboa
Estabelece as penalidades e a forma de processo a aplicar com relação a crimes de atentado e ofensas contra o Presidente do Governo Provisório ou da República e contra a forma de Governo e integridade da República Portuguesa (Decreto com força de lei de 28 de dezembro).
Regula a execução dos princípios estabelecidos no n.º 1 do artigo 1.º do Decreto Regional n.º 26/79/A, de 15 de Dezembro (remunerações correspondentes às categorias de pessoal reclassificado).
Altera o quadro de pessoal da Secretaria Regional do Trabalho.
Regulamenta a admissão do pessoal auxiliar do ensino primário e de educação pré-escolar.
Determina que os hospitais concelhios passem a ser dirigidos por um gerente e define as áreas da sua competência.
Estabelece nova estrutura orgânica da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Alberto Fernando de Paiva Amorim Pereira do cargo de Subsecretário de Estado do Orçamento.
Nomeia o embaixador Carlos Augusto Fernandes para o cargo de embaixador de Portugal em Ankara.
Reconduz o general Henrique de Oliveira Rodrigues no cargo de presidente do Supremo Tribunal Militar, com efeitos a partir de 27 de Fevereiro de 1985.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Fernando José Reino para o cargo de embaixador de Portugal em Madrid.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Prof. Doutor Carlos Alberto da Mota Pinto dos cargos de Vice-Primeiro-Ministro e Ministro da Defesa Nacional.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Rui Manuel Parente Chancerelle de Machete, o Prof. Doutor José Augusto Seabra, o arquitecto João Rosado Correia e o engenheiro Carlos Montez Melancia dos cargos, respectivamente, de Ministros da Justiça, da Educação, do Equipamento Social e do Mar.
Cria o Instituto Português de Conservas e Pescado (IPCP).
TORNA PÚBLICO QUE A MALTA ASSINOU E RATIFICOU, A 26 DE MARCO DE 1991, O PROTOCOLO NUMERO 6 A CONVENCAO DE SALVAGUARDA DOS DIREITOS DO HOMEM E DAS LIBERDADES FUNDAMENTAIS RELATIVO A ABOLIÇÃO DA PENA DE MORTE.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos sitos na freguesia de Cadima, concelho de Cantanhede, e concessiona, pelo período de seis anos, ao Clube de Caçadores de Cadima com sede em Cadima, Cantanhede, a zona de caça associativa (processo n.º 582 da Direcção-Geral das Florestas).
Procedimento concursal comum ao abrigo do programa de regularização extraordinária dos vínculos precários, para constituição de relação jurídica de emprego, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Aviso de celebração de contrato de trabalho por tempo indeterminado
Consolidação da mobilidade interna na categoria de assistente operacional
DELEGAÇÃO DE COMPETENCIAS NO SECRETARIO-GERAL DO MINISTÉRIO DA JUSTIÇA.
Estabelece as carreiras, condições de admissão e normas para revisão dos quadros do pessoal operário e auxiliar dos estabelecimentos de ensino preparatório e secundário da Região Autónoma dos Açores.
Exonera, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários secretários de Estado.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Rui Manuel Parente Chancerelle de Machete Vice-Primeiro-Ministro e Ministro da Defesa Nacional.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Mário Ferreira Bastos Raposo, o Prof. Doutor João de Deus Rogado Salvador Pinheiro, o engenheiro Carlos Montez Melancia e o Dr. José de Almeida Serra, respectivamente, Ministros da Justiça, da Educação, do Equipamento Social e do Mar.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários secretários de Estado.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Luís Gaspar da Silva do cargo de Secretário de Estado da Cooperação.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários Secretários de Estado.
Atribui competência ao Ministro da Agricultura, Pescas e Alimentação para autorizar a utilização e distribuição de verbas inscritas no orçamento do Ministério destinadas à concessão de subsídios.
Confere às faculdades de farmácia a possibilidade de celebração de protocolos com instituições hospitalares ou outros estabelecimentos de saúde, em termos análogos aos previstos no Decreto-Lei n.º 312/84, 26 de Setembro.
Aprova a Lei Orgânica do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 2.º da Lei n.º 26/81, de 21 de Agosto (Estatuto do Trabalhador-Estudante).
Reorganiza a Comissão de Contas e Apuramento de Responsabilidades do Exército.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE VAGOS.
TORNA PÚBLICO TER GRANADA DEPOSITADO, JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, A 10 DE DEZEMBRO DE 1990, O INSTRUMENTO DE ADESÃO A CONVENCAO CONTRA A TOMADA DE REFÉNS.
Estrutura curricular e plano de estudos da licenciatura em Marketing
Procedimento concursal n.º 857_CReSAP_17_03/18 de recrutamento e seleção para o cargo de Diretor do Centro de Competências Jurídicas do Estado - JurisAPP
Altera o quadro de pessoal a que se refere o art. 2º do Decreto Regulamentar Regional 17/80/A, de 7 de Abril.
Revoga o decreto com força de lei de 29 de Março que criou provisoriamente os cargos de Alto Comissário da República na província de Moçambique e de governador do distrito de Lourenço Marques, continuando o governo daquela província a reger-se pela legislação em vigor à data do referido decreto. (Lei de 27 de Novembro)
Autoriza a Direcção Geral do Património do Estado a adquirir parte do prédio na Avenida de 5 de Outubro em Setúbal, para instalação da 3ª Repartição de Finanças desta cidade, pelo preço de 90 620 000$.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe João Nuno Perestelo Botelheiro Cavaco do cargo de embaixador de Portugal em Oslo.
Exonera, sob proposta do Governo, o engenheiro Walter Ruivo Pinto Gomes Rosa do cargo de embaixador de Portugal em Paris.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Luís Gaspar da Silva para o cargo de embaixador de Portugal em Paris.
Nomeia o vice-almirante António Manuel da Cunha Esteves de Andrade e Silva para o cargo de comandante-chefe da Área Ibero-Atlântica da Organização do Tratado do Atlântico Norte (CINCIBERLANT), em substituição do vice-almirante Joaquim Neves Cardoso Tavares.
Estabelece disposições relativas ao seguro de riscos do investimento directo português no estrangeiro, designado ´seguro de investimento´.
Introduz alterações ao Plano Oficial de Contabilidade para as empresas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 47/77, de 7 de Fevereiro, em matéria respeitante à imputação de custos financeiros às imobilizações corpóreas em curso.
Estabelece o programa de cooperação técnica e financeira entre o Ministério do Plano e da Administração do Território e as Câmaras Municipais de Santa Maria da Feira e de Vila Nova de Gaia.
Define o estatuto do administrador judicial.
Institui o cadastro comercial.
Cria a empresa Centro Cultural de Belém, S. A.
TORNA PÚBLICO TEREM OS GOVERNOS DE ARGENTINA, DE ANGOLA, DO JIBUTI, DA ESPANHA, DO PANAMÁ E DA AUSTRÁLIA DEPOSITADO JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, RESPECTIVAMENTE EM 4, 5, 6, 12 E 17 DE DEZEMBRO DE 1990, OS INSTRUMENTOS DE RATIFICAÇÃO DA CONVENCAO SOBRE OS DIREITOS DA CRIANÇA.
TORNA PÚBLICO TER A UNIÃO DAS REPÚBLICAS SOCIALISTAS SOVIÉTICAS ADERIDO EM 21 DE FEVEREIRO DE 1991 A CONVENCAO CULTURAL EUROPEIA.
TORNA PÚBLICO TER O HAITI DEPOSITADO JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, EM 6 DE FEVEREIRO DE 1991, O INSTRUMENTO DE ADESÃO AO PACTO INTERNACIONAL RELATIVO AOS DIREITOS CIVIS E POLÍTICOS, ADOPTADO PELA ASSEMBLEIA GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS EM 16 DE DEZEMBRO DE 1966.
Concurso para provimento do cargo de Diretor de Departamento de Gestão de Apoio Técnico-Jurídico aos Serviços de Registo, do Instituto dos Registos e do Notariado, I. P.
Aviso referente a procedimentos concursais tendentes ao recrutamento para provimento, em regime de comissão de serviço, de 2 cargos de Direção Intermédia de 2.º grau - DAF e DPOT
Cria um Gabinete Técnico na dependência directa do Secretário Regional Adjunto da Presidência do Governo.
Autoriza o Governo, pelo Ministério das Colónias, a prorrogar, pelo prazo de seis meses, o contrato celebrado com o Banco Nacional Ultramarino em 30 de Novembro de 1901, até que o Congresso decrete as bases para um novo regime bancário nas colónias. (Lei de 30 de Novembro)
Estabelece normas com vista à integração nos serviços regionais do pessoal que se encontra vinculado aos serviços periféricos do Ministério da Educação.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador António Leal da Costa Lobo do cargo de embaixador de Portugal em Pequim.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Octávio Neto Valério embaixador de Portugal em Pequim.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Francisco José de Sousa Tavares do cargo de Ministro da Qualidade de Vida, cessando consequentemente as suas funções o Dr. Júlio Francisco Miranda Calha e o Prof. Engenheiro Eduardo Guimarães de Oliveira Fernandes, Secretários de Estado, respectivamente, dos Desportos e do Ambiente.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Júlio Francisco Miranda Calha e o Prof. Engenheiro Eduardo Guimarães de Oliveira Fernandes para os cargos de Secretários de Estado, respectivamente, dos Desportos e do Ambiente.
Adita ao Decreto-Lei n.º 497/85, de 17 de Dezembro, um artigo 13.º-A (altera a estrutura orgânica do Governo).
Introduz alterações ao artigo 13.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado, na parte respeitante à importação de veículos automóveis.
Fixa as normas a que deverá obedecer a autorização e funcionamento de armazéns de depósito provisório.
Revoga o Decreto n.º 46847, de 27 de Janeiro de 1966, que aprovou o Regulamento de Segurança de Linhas Eléctricas de Alta Tensão.
ALTERA A PORTARIA NUMERO 721/91 DE 21 DE AGOSTO, SUBSTITUINDO O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO DE TÉCNICO DE DESIGN DE MODA, APROVADO PELO MESMO DIPLOMA. PRODUZ EFEITOS DESDE A ENTRADA EM VIGOR DA PORTARIA NUMERO 721/90 DE 21 DE AGOSTO.
TORNA PÚBLICO TEREM A JUGOSLÁVIA, A CHECOSLOVAQUIA, A NORUEGA, A GUIANA, O RUANDA, A COLOMBIA, A COSTA DO MARFIM, CHIPRE E AS MALDIVAS DEPOSITADO JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, RESPECTIVAMENTE EM 3 DE JANEIRO, 7 DE JANEIRO, 8 DE JANEIRO, 14 DE JANEIRO, 24 DE JANEIRO, 28 DE JANEIRO, 4 DE FEVEREIRO, 7 DE FEVEREIRO E 11 DE FEVEREIRO DE 1991, OS INSTRUMENTOS DE RATIFICAÇÃO DA CONVENCAO SOBRE OS DIREITOS DA CRIANÇA. EM 2 DE JANEIRO DE 1991, O MALAWI DEPOSITOU JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS O INSTRUMENTO DE ADESÃO A CONVENCAO SOBRE OS DIREITOS DA CRIANÇA.
TORNA PÚBLICO TER A DINAMARCA ASSINADO E RATIFICADO, A 11 DE ABRIL DE 1991, A CONVENCAO EUROPEIA SOBRE O RECONHECIMENTO E EXECUÇÃO DE DECISÕES EM MATÉRIA DE GUARDA DE CRIANÇAS E O RESTABELECIMENTO DA GUARDA DE CRIANÇAS.
Procedimentos concursais para recrutamento de titulares para cargos dirigentes intermédios de 1.º e 2.º graus
Aquisição e fornecimento de gás propano
Fornecimento de refeições em refeitório
NOMEIA ANA PAULA TAVARES SOARES DE MELO CEBOLEIRO ADJUNTA DO GABINETE DO PROVEDOR DE JUSTIÇA.
Regula o julgamento dos crimes de conspiração. (Decreto de 23 de Outubro)
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA NUMERO 244/91, DOS MINISTÉRIOS DAS FINANÇAS, DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS E DO COMERCIO E TURISMO, QUE EXTINGUE A DELEGAÇÃO NA ITÁLIA DO CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL EM FRANÇA E CRIA O CENTRO DE TURISMO DE PORTUGAL EM ITÁLIA, COM SEDE EM MILÃO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE NUMERO 70, DE 25 DE MARCO DE 1991.
Altera o quadro de pessoal da Direcção Regional de Segurança Social.
Altera o quadro do pessoal da Secretaria Regional da Administração Pública.
Dissolve a Assembleia da República e fixa o dia 6 de Outubro do corrente ano para a eleição dos deputados da referida Assembleia.
Demite o Governo, por efeito da aceitação do pedido de demissão apresentado pelo Primeiro-Ministro.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador António Eduardo de Carvalho Ressano Garcia do cargo de embaixador em Buenos Aires.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Manuel Nataniel de Carvalho Costa para o cargo de embaixador de Portugal em Berna.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Joaquim de Mena e Mendonça do cargo de embaixador de Portugal em Budapeste.
Regula a actividade das empresas privadas de segurança.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 122/79, de 8 de Maio (regula a actividade da venda ambulante).
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE LOUSADA.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DA POVOA DE VARZIM.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE ESPOSENDE.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE GONDOMAR.
ALTERA DA DATA LIMITE DO PRAZO DA CANDIDATURA REFERIDA NA PORTARIA NUMERO 230/89, DE 22 DE MARCO (REGULAMENTA O RECONHECIMENTO DAS ORGANIZAÇÕES DE PRODUTORES E SUAS UNIÕES INTERVENIENTES NO PROCESSO DE CONCESSAO DE AJUDAS A PRODUÇÃO DE AZEITE).
REQUALIFICAÇÃO DO ARRUAMENTO DO BAIRRO DE FAVAIS E DA TRAVESSA DOS CIDRÕES
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Grande Porto (4 lotes) - (E-contratos 5010036880)
PC 4500634256 171/14.05/814
PC 4500634251 171/14.05/813
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS ALTERAÇÕES NOS ORÇAMENTOS DE VARIOS MINISTÉRIOS NO MONTANTE DE 6 063 000 CONTOS.
DECLARAÇÃO DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO, PARA O ANO DE 1990, NO MONTANTE DE 15 600 CONTOS.
Nomeia, por iniciativa do Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas e sob proposta aprovada pelo Conselho Superior de Defesa Nacional, o vice-almirante Jacinto Ribeiro Gomes Rosa para o cargo de comandante-chefe das Forças Armadas nos Açores, em substituição do general Carlos Elmano Rocha.
Revê a situação dos militares dos quadros permanentes preteridos nas promoções em consequência das medidas administrativas decorrentes dos Decretos-Leis n.os 309/74, de 08 de Julho, e 684/74, de 02 de Dezembro.
Estabelece normas relativas à situação dos funcionários e agentes do quadro geral de adidos que, encontrando-se em situação de licença sem vencimento ou ilimitada, não poderiam regressar ao activo ou requerer a passagem à aposentação por não existirem nos quadros da Administração Pública as categorias correspondentes àquelas de que são titulares.
Estabelece as condições hígio-sanitários do comércio do pão e produtos afins. Revoga o Decreto-Lei n.º 302/72, de 14 de Agosto.
Regulamenta o regime de prescrições no ensino superior público. Revoga o Decreto-Lei n.º 210/81, de 13 de Julho.
DETERMINA QUE AS FACULDADES DE MEDICINA E DE CIENCIAS MÉDICAS, BEM COMO OUTRAS INSTITUIÇÕES HOSPITALARES E ESTABELECIMENTOS DE SAÚDE, PASSAM A ESTAR ARTICULADOS INCONSTITUCIONALMENTE, NOS TERMOS DEFINIDOS DO DECRETO LEI NUMERO 94/91, DE 26 DE FEVEREIRO.
Aprova a Lei da Identificação Civil e Criminal.
Autoriza o Governo da Região Autónoma dos Açores a recorrer ao endividamento externo, contraindo empréstimos junto de instituições internacionais, designadamente do Banco Europeu de Investimento.
Altera o Decreto-Lei n.º 418/80, de 29 de Setembro, que cria a Lei Orgânica do Serviço Nacional de Bombeiros, e publica o quadro de pessoal das inspecções regionais de bombeiros.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO NACIONAL DE INTERVENÇÃO E GARANTIA AGRÍCOLA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 745/90 DE 30 DE AGOSTO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL NA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. PRODUZ EFEITOS DESDE 19 DE NOVEMBRO DE 1990.
Altera o Decreto-Lei n.º 321/85, de 5 de Agosto, que permite às empresas públicas e às sociedades anónimas pertencentes maioritariamente ao Estado, directa ou indirectamente, emitir títulos de crédito denominados «títulos de participação», representativos de empréstimos por elas contraídos.
Sistema de Qualificação de "Prestadores de Serviços para a Fiscalização e Coordenação de Segurança em Obra no âmbito de Infraestruturas Ferroviárias
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Grande Lisboa (5 lotes) - (E-contratos 5010036883)
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Centro Sul (7 lotes) - (E-contratos 5010036884)
Nomeação em regime de substituição como Diretor de Serviços de Pedro Vaz Pinto Pinto Coelho
Recomenda ao Governo que, com caráter de urgência, adote as medidas necessárias para disponibilizar o medicamento Tafamidis a todos os portadores de paramiloidose com indicação terapêutica para tratamento, sem custos para os doentes.
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral da Contabilidade Pública, a que se refere o artigo 22.º do Decreto Regulamentar n.º 17/87, de 18 de Fevereiro, adaptando-se ao novo regime das carreiras e categorias do pessoal de informática.
REGULAMENTA O MODO DE FUNCIONAMENTO DA COMISSAO DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL.
ALTERA O MAPA DO PESSOAL ASSALARIADO DA EMBAIXADA DE PORTUGAL EM VARSÓVIA APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 255/82, DE 9 DE MARCO DE 1982, COM EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1991.
ESTABELECE MEDIDAS PREVENTIVAS RELATIVAS AO PROJECTO DE EXECUÇÃO DA VARIANTE A ESTRADA REGIONAL NUMERO 1 PRIMEIRA DE PONTA DELGADA, DESIGNADA POR SEGUNDA CIRCULAR. O PRESENTE DECRETO REGULAMENTAR REGIONAL ENTRA IMEDIATAMENTE EM VIGOR.
Cria um fundo de diversas receitas e despesas denominado Fundo da Administração Central da Marinha.
Torna extensivo ao pessoal de carreira médica de instituições dependentes da Direcção-Geral do Ensinos Superior o regime estabelecido no Decreto-Lei n.º 73/90, de 6 de Março, que aprova o regime das carreiras médicas.
Procede à reintegração do Doutor Agostinho da Silva na função pública.
Autoriza o Governo a legislar com o objectivo de criar, com a natureza de associação pública, a Ordem dos Médicos Veterinários e de estabelecer o respectivo estatuto.
Autoriza o Governo a legislativa a isentar de IRS as rendas de contratos celebrados ao abrigo do novo regime de arrendamento urbano.
Define as condições do recrutamento de chefes de repartição dos serviços e estabelecimentos de saúde.
Altera o Decreto-Lei n.º 519-F/79, de 28 de Dezembro, que regulamenta o exercício de actividade dos profissionais de informação turística.
Introduz aditamentos e alterações à Portaria n.º 528/91, de 12 de Junho, que divulga e aprova o número de vagas para o concurso nacional de acesso ao ensino superior para matrícula e inscrição no ano lectivo de 1991-1992.
Projeto de Execução Variante à EN210 entre Lordelo e Corgo (E-contratos 5010034051)
Reabilitação da E.M. 505 - EN 231 Vila Verde
Empreitada de Alteração e Remodelação de um edifício, Estrutura Residencial para Pessoas idosas (E.R.P.I.)
Aquisição de Gases de Petróleo Liquefeitos (GPL)
AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS - ALUGUER OPERACIONAL DE VEÍCULOS AUTOMÓVEIS
Estabelece o regime jurídico da instalação, exploração e funcionamento dos empreendimentos turísticos.
Retifica o aviso n.º 1724/2013, de 4 de fevereiro, que tornou público que a Assembleia Municipal do Concelho de Nordeste, na sua sessão ordinária de 19 de dezembro de 2012, aprovou sob proposta da Câmara Municipal a revisão do Plano Diretor Municipal de Nordeste.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI NUMERO 134/91, DO MINISTÉRIO DA DEFESA NACIONAL, QUE APROVA A NOVA LEI ORGÂNICA DO INSTITUTO HIDROGRÁFICO (IH), PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 78, DE 4 DE ABRIL DE 1991.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI NUMERO 137/91, DO MINISTÉRIO DA FINANÇAS, QUE REGULA O PROCESSO DE ADESÃO DE PORTUGAL AO BANCO EUROPEU DE RECONSTRUÇÃO E DESENVOLVIMENTO (BERD), PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 79, SUPLEMENTO DE 5 DE ABRIL DE 1991.
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 262/91, dos Ministérios da Justiça e da Agricultura, Pescas e Alimentação, que regulamenta o Decreto-Lei n.º 290/90, de 20 de Setembro, que estabelece o regime jurídico da circulação de gado, carne e produtos cárneos no continente, bem como vários impressos que o acompanham.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A DECLARAÇÃO DE TRANSFERÊNCIA DE VERBAS DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PESCAS E ALIMENTAÇÃO NO MONTANTE DE 71 586 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 150, DE 2 DE JULHO DE 1990.
DA NOVA REDACÇÃO A ALÍNEA C) DO ANEXO I DA PORTARIA NUMERO 660/88 DE 30 DE SETEMBRO (ESTABELECE A LISTA DOS PRODUTOS FARMACÊUTICOS QUE TEM POR BASE SUBSTÂNCIAS ACTIVAS, A QUE SE REFERE O NUMERO 2 DO ARTIGO 3 DO DECRETO LEI NUMERO 347/88 DE 30 DE SETEMBRO). REVOGA O ANEXO II DA REFERIDA PORTARIA. O PRESENTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE OUTUBRO DE 1991.
APROVA O PROTOCOLO DE COOPERAÇÃO ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA DEMOCRÁTICA DE SÃO TOMÉ E PRINCÍPE PARA A ELABORAÇÃO DE UM PLANO DIRECTOR PARA A GESTÃO INTEGRADA DOS RECURSOS HÍDRICOS DE SÃO TOMÉ E PRINCÍPE.
FIXA O AGIO E O CÂMBIO MÉDIO E QUE TENHA POR BASE O OURO OU MOEDA ESTRANGEIRA PARA A LIQUIDAÇÃO DE CONTRIBUICOES, IMPOSTOS E TAXAS.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA APROVADO PELO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 40/87, DE 2 DE JULHO, RESPEITANTE A CARREIRA DE TÉCNICO SUPERIOR.
ACTUALIZA OS VALORES DOS SELOS E CERTIFICADOS DE GARANTIA A PRATICAR PELAS COMISSOES VITIVINÍCOLAS REGIONAIS. REVOGA A PORTARIA NUMERO 629/77, DE 1 DE OUTUBRO. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Fornecimento, instalação e manutenção do sistema de gestão e controlo de acessos para o Parque de Estacionamento Municipal de Loulé.
Autorização de 722 promoções relativas a vagas do ano de 2017 de militares da GNR

Cria um gabinete técnico na Secretaria Regional da Agricultura e Pescas. Publica em anexo o quadro de pessoal do respectivo gabinete.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria Regional do Comércio e Indústria.
Cria a carreira de pessoal das tesourarias da Região Autónoma dos Açores. Publica em mapa anexo o quadro de pessoal das tesourarias da Região.
Define a forma que há-de assumir a transferência de verbas do Governo Regional para as autarquias locais e o seu montante.
Acrescenta um lugar de terceiro-oficial ao quadro de pessoal a que se refere o artigo único do Decreto Regulamentar Regional n.º 2/80/A, de 5 de Fevereiro, na delegação da Horta.
Uniformiza critérios e salvaguarda direitos ao pessoal auxiliar em exercício nos estabelecimentos de ensino da Região.
Exonera, sob proposta do Governo, a seu pedido, o Prof. Doutor Victor Pereira Crespo do cargo de embaixador representante permanente de Portugal junto da Organização das Nações Unidas para a Educação, Ciência e Cultura (UNESCO).
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Rui Gonçalo Chaves de Brito e Cunha do cargo de embaixador de Portugal em Islamabad.
Exonera do cargo de Primeiro-Ministro o Dr. Mário Alberto Nobre Lopes Soares.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 47.º do Código da Estrada, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 39672, de 20 de Maio de 1954. Revoga o Decreto-Lei n.º 156/85, de 9 de Maio.
Autoriza o Ministro das Finanças a emitir um empréstimo externo, amortizável, até ao montante de 25 milhões de marcos alemães denominado «Empréstimo externo de 25 milhões de marcos alemães, 4,5% - 1986 (S simbra)» e a celebrar com o Kreditanstalt für Wiederaufbau o respectivo contrato.
Determina que os contratos a prazo certo de pessoal não docente para assegurar o regular funcionamento dos estabelecimentos da educação pré-escolar e dos ensinos primário, preparatório e secundário possam ser celebrados por urgente conveniência de serviço.
AUMENTA O QUADRO GERAL DE EFECTIVOS DA POLÍCIA DE SEGURANÇA PÚBLICA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 761/89, DE 2 DE SETEMBRO, BEM COMO O QUADRO DE PESSOAL COM FUNÇÕES NAO POLICIAIS DA PSP, A QUE SE REFERE O MAPA VII ANEXO A PORTARIA NUMERO 290/87, DE 8 DE ABRIL.
Autorização de 543 promoções relativas a vagas do ano de 2016 de militares da GNR
Subdelega competências na Diretora-Geral de Estatística da Educação e Ciência, Doutora Luísa da Conceição dos Santos de Canto e Castro Loura
Os pedidos ou solicitações da comissão para análise e apreciação das propostas ao concurso para construção e exploração da marina internacional a implementar na margem norte do estuário do tejo, formulados a qualquer entidade pública devem ser dirigidos ao Ministro do Mar, que os atenderá com urgência e carácter de prioridade absoluta. O apoio de secretariado e técnico à comissão será prestado pela AGPL - Administração Geral do Porto de Lisboa.
Reestrutura as direcções regionais da Secretaria Regional da Administração Pública.
Aprova a versão oficial do selo da Região Autónoma dos Açores.
Equipara a chefes de divisão os delegados de viação de Ponta Delgada, de Angra do Heroísmo e da Horta.
Nomeia Primeiro-Ministro o Prof. Doutor Aníbal António Cavaco Silva.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários ministros.
Nomeia sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Pedro Miguel Santana Lopes Secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários Secretários de Estado.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Luís da Silveira e Charters Coelho Trigueiros de Aragão do cargo de embaixador de Portugal em Tunes.
Revê o sistema de moeda metálica.
Cria uma sociedade anónima de responsabilidade limitada com a designação de SILOPOR - Empresa de Silos Portuários, S. A. R. L. 
.
Dá nova redacção aos Estatutos da Empresa Pública do Abastecimento de Cereais (EPAC).
Transfere a titularidade das participações representativas do capital pertencentes ao Estado da PESCRUL - Sociedade de Pescas de Crustáceos, S. A. R. L., para o IPE - Investimentos e Participações do Estado, S. A. R. L.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 140-D/86, de 14 de Junho, que criou a taxa social única, unificando os descontos para a Segurança Social e o Fundo de Desemprego.
Sujieta ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade dos Varelas", "Batepezinho" e "Courelas do Poço do Baldio", sitos nas freguesias de Nossa Senhora do Bispo e de Nossa Senhora da Vila, concelho de Montemor-o-Novo e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa da Herdade dos Varelas e Anexas (processo nº 641-DGF).
Autoriza o Instituto Politécnico do Porto, através do seu Instituto Superior de Engenharia, a conferir o grau de bacharel em Instrumentação e Qualidade Industrial e regulamenta o respectivo curso.
Empreitada: Instalação de condutas de abastecimento de água, saneamento e águas pluviais na Zona Industrial - Fase 1
Aquisição de Serviços de Limpeza, Recolha de Resíduos e Manutenção de Espaços Verdes da Plataforma Logística do Porto de Leixões

Nomeação, em comissão de serviço, pelo período de três anos, para o cargo de direção intermédia de 1.º grau da Direção de Serviços de Planeamento Estratégico de Defesa (DPED) do Capitão-de-Mar-e-Guerra Luís Pedro Correia Policarpo
Adita o contrato-programa do Projecto Sidney 2000 celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto e a Federação Portuguesa de Vela reforçando o apoio financeiro concedido para treino de mais dois velejadores.
Exonera, a seu pedido, do cargo de governador de Macau o Prof. Doutor Joaquim Germano Pinto Machado Correia da Silva.
Nomeia o engenheiro Carlos Montez Melancia Governador de Macau.
Designa o Secretário-Adjunto do Governador de Macau, Carlos Augusto Pulido Valente Monjardino, para assumir as funções de Governador em caso de ausência ou impedimento deste.
Exonera do cargo de Secretário-Adjunto do Governador de Macau, sob proposta deste, o engenheiro Mário Ferreira Cordeiro.
Nomeia secretários-adjuntos do Governo de Macau, sob proposta deste, o engenheiro Joaquim Leitão da Rocha Cabral e o Dr. António Alberto Galhardo Simões.
Nomeia para o cargo de comandante-chefe das Forças Armadas nos Açores o general da Força Aérea Hélder de Andrade Pinheiro Freitas, em substituição do vice-almirante Jacinto Ribeiro Gomes Rosa.
Declara ter sido rectificada a declaração, de 31 de Dezembro de 1990, do Ministério das Finanças que aprova modelos de impressos.
DECLARAÇÃO DE TER SIDO RECTIFICADA A DECLARAÇÃO NUMERO 48/91, DA PRESIDÊNCIA DO CONSELHO DE MINISTROS, DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DE ENCARGOS GERAIS DA NAÇÃO PARA 1990 NO MONTANTE DE 519 987 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 80, DE 6 DE ABRIL DE 1991.
Ratifica a Terceira Emenda do Acordo Relativo ao Fundo Monetário Internacional.
Transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 83/183/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 28 de Março de 1983, relativa às isenções fiscais aplicáveis às importações definitivas de bens pessoais de particulares provenientes de um Estado-Membro, alterando o Decreto-Lei n.º 31/89, de 25 de Janeiro, que isenta de IVA as importações de determinados bens.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO DE SAÚDE MENTAL INFANTIL E JUVENIL DE LISBOA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 463/82, DE 4 DE MAIO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERADE DE SAFIRA' E 'HERDADE DAS TAIPAS', SITOS NA FREGUESIA DE CABRELA, CONCELHO DE MONTEMOR-O-NOVO.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos com tarja fosforescente alusiva aos «Frutos e plantas subtropicais da Madeira», série base (2.º grupo), e de tiragem ilimitada.
CP 02/DAC/2018
CP 01/DAC/2018
14900018 - Empreitada de construção da Unidade de Medicina Ambulatória (UMA) no HSFX
OA016618 - CPS
Exonera do cargo de Primeiro-Ministro, o Professor Doutor Aníbal António Cavaco Silva.
Hasta Pública n.º33/2018
EM-2018/18000036 - Empreitada de execução na Ponte Pedonal e Ciclável (Rampas R1 e R2) na Avª das Descobertas, Rio de Mouro
Nomeia Primeiro-Ministro o Prof. Doutor Aníbal António Cavaco Silva.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários Ministros e Secretários de Estado da Presidência do Conselho de Ministros.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários Secretários de Estado.
Exonera dos cargos de secretários-adjuntos do governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. Carlos Augusto Pulido Valente Monjardino e o arquitecto Carlos Alberto Carvalho Dias.
Nomeia secretário-adjunto do governador de Macau sob proposta deste, o engenheiro Luís António Macedo Pinto de Vasconcelos.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Francisco Manuel Baltazar Moita do cargo de embaixador de Portugal em Tóquio.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Francisco Manuel Baltazar Moita para o cargo de embaixador de Portugal na Haia.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Rui Eduardo Barbosa de Medina para o cargo de embaixador de Portugal em Roma.
APROVA O ACORDO CULTURAL ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA DA COREIA NO SENTIDO DE PROMOVER E DESENVOLVER AS SUAS RELAÇÕES NOS CAMPOS DA CULTURA, ARTE, EDUCAÇÃO, CIENCIA, TECNOLOGIA E DESPORTOS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'CHANTRA' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE ALCANHÕES, SALVADOR E SANTA IRIA, CONCELHO DE SANTARÉM.
Permite a constituição de fundos de investimento mobiliários pelos trabalhadores das sociedades anónimas resultantes da privatização de empresas públicas.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado "Quinta do Bispo" (M1), sito na freguesia de Parceiros da Igreja, concelho de Torres Novas e concessiona, pelo período de dez anos, a zona de caça associativa da Quinta do Bispo (processo nº 657-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DAS COTOVIEIRAS DE CIMA E DE BAIXO', SITOS NAS FREGUESIAS DE SANTA MARIA E GLÓRIA, CONCELHO DE ESTREMOZ.
Aquisição de produtos de higiene para cozinhas e copas das unidades hoteleiras, sitas em Portugal Continental e Regiões Autónomas dos Açores e da Madeira e para o refeitório de Santana, da Fundação INATEL
Aprova a versão oficial da descrição completa do brasão de armas dos Açores.
Fixa o quadro do pessoal da Junta Autónoma do Porto da Horta.
Cria, no concelho de Chaves, as freguesias de Santa Clara Maior e da Madalena.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Francisco Pessanha de Quevedo Crespo do cargo de embaixador de Portugal em São Tomé.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Amândio Mourão de Mendonça Corte-Real da Silva Pinto do cargo de embaixador de Portugal em Bogotá.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Fernando Delfim Maria Lopes Vieira do cargo de embaixador de Portugal em Rabat.
Esclarece dúvidas respeitantes ao estatuto e ao vínculo funcional dos embaixadores escolhidos fora do quadro.
Estabelece os mecanismos de aplicação em Portugal das normas constantes do Regulamento (CEE) n.º 2908/83 (EUR-Lex) e visa os projectos de investimentos destinados à reestruturação, modernização e desenvolvimento da frota de pesca e aquacultura portuguesas que sejam apresentados por pescadores individuais, cooperativas de pescadores ou empresas do sector domiciliados ou sediadas no território nacional.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Duarte Vaz Pinto da Fonseca de Sá Pereira e Castro do cargo de embaixador de Portugal em Sófia.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Duarte Vaz Pinto da Fonseca de Sá Pereira e Castro para o cargo de embaixador de Portugal em Caracas.
Exonera do cargo de secretário-adjunto do Governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. António Manuel de Carvalho Ferreira Vitorino.
Substitui a representação cartográfica anexa à Lei n.º 55/84, de 31 de Dezembro, que cria as freguesias de Santa Maria Maior e da Madalena, no concelho de Chaves.
Altera a Lei do Serviço Militar, aprovada pela Lei n.º 30/87, de 7 de Julho.
APROVA O ACORDO DE COOPERAÇÃO NO DOMÍNIO DA INDÚSTRIA E ENERGIA ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA DE CABO VERDE.
Transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 89/398/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 3 de Maio de 1989, relativamente aos géneros alimentícios destinados a uma alimentação especial.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO ESPARGUEIRO E CANHAO', SITOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE MOURÃO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'COURELA DE MEDEIROS', 'MEDEIRINHOS', 'MISERICORDIA' E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DE SALVADOR, CONCELHO DE SERPA.
CONSTITUI UM INQUÉRITO PARLAMENTAR AO CENTRO CULTURAL DE BELEM.
Mercado de Sacavém - Instalação de Atendimento Municipal
Aquisição de Serviços de Seguros
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério para 1990 no montante de 4 482 651 contos.
Regulamenta o primeiro provimento dos lugares de assessor nos quadros da Administração Regional Autónoma dos Açores.
Estabelece medidas preventivas numa área destinada ao aproveitamento integral da baía da Praia da Vitória.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Francisco Pessanha de Quevedo Crespo para o cargo de embaixador de Portugal em Tunes.
Nomeia, sob proposta do Governo, o conselheiro de embaixada Sebastião Maria de Almeida Santos de Castelo-Branco para o cargo de embaixador de Portugal em São Tomé.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Zózimo Justo da Silva do cargo embaixador de Portugal em Bagdade.
Nomeia, sob proposta do Governo, o conselheiro de embaixada Fernando António Lacerda Andresen Guimarães para o cargo de embaixador de Portugal em Bagdade.
Nomeia, sob proposta do Governo, o Prof. Doutor António Luciano Pacheco de Sousa Franco para o cargo de presidente do Tribunal de Contas.
Dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 344-B/82, de 1 de Setembro (distribuição de energia eléctrica em baixa tensão no continente).
Dá nova redacção ao artigo 10.º do Decreto-Lei n.º 59/86, de 21 de Março, que aprova o referencial genérico das actividades das escolas superiores de educação em matéria de formação inicial de educadores de infância e professores do ensino primário.
Estabelece incentivos às entidades patronais, mediante desagravamento contributivo, para facilitar a integração dos deficientes no mundo do trabalho.
Constitui encargo do Estado, de harmonia com o plano de instalações das forças e serviços de segurança dependentes do Ministério da Administração Interna, a construção, aquisição e adaptação ou beneficiação de instalações e edifícios para as mesmas.
Altera o Decreto-Lei nº 74-A/79, de 5 de Abril, que altera a constituição, a competência e as regras de organização da Delegação Permanente de Portugal junto da OCDE.
Dá nova redacção ao artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 459/85, de 4 de Novembro (cria a Representação Permanente de Portugal junto das Comunidades Europeias em Bruxelas).
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO HOSPITALAR DE COIMBRA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 785/80, DE 4 DE OUTUBRO, E POSTERIORMENTE ALTERADO POR DIVERSA LEGISLAÇÃO.
Cria no quadro de pessoal da Direcção-Geral das Relações Colectivas de Trabalho seis lugares de assessor.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DO PINHEIRO', SITO NA FREGUESIA DE SANTA MARIA DO CASTELO, CONCELHO DE ALCÁCER DO SAL.
Aquisição de três viaturas ligeiras de mercadorias do tipo todo o terreno com caixa aberta de madeira (Proc. ref.ª CP SER 002/ABR/2018).
Beneficiação de Cozinha e Lavandaria e construção de Estrutura Residencial para Idosos da Misericórdia da Batalha
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Federação Portuguesa de Vela tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à organização de vários eventos desportivos que a Federação levará a efeito no decurso do ano de 1998.
Lista dos subsídios pagos pelo Instituto do Emprego e Formação Profissional durante o 1º semestre de 1998.
Estabelece disposições quanto à aplicação do Decreto-Lei n.º 465/80, de 14 de Outubro, na Região Autónoma.
Altera algumas disposições do Decreto Regulamentar Regional n.º 30/80/A, de 25 de Julho, que estabelece normas com vista à integração nos serviços regionais do pessoal que se encontra vinculado aos serviços periféricos do Ministério da Educação.
Substitui o mapa a que se refere o artigo 3.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 7/80/A, de 1 de Março (quadros das escolas secundárias).
Determina que a carreira de pessoal docente de enfermagem seja na Região, idêntica à que se encontra estabelecida a nível nacional.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Zózimo Justo da Silva para o cargo de embaixador de Portugal em Budapeste.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1 ª classe António Baptista Martins para o cargo de embaixador de Portugal em Buenos Aires.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador José Custódio de Freitas Fernandes Fafe para o cargo de embaixador de Portugal na cidade da Praia.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe João Diogo Correia Saraiva Nunes Barata para o cargo de embaixador de Portugal em Rabat.
Nomeia sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Luís José de Oliveira Nunes para o cargo de embaixador de Portugal em Oslo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Fernando Manuel da Silva Marques para o cargo de embaixador de Portugal junto das Comunidades Europeias, em Bruxelas.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Luís Alberto de Vasconcelos Góis Fernandes Figueira para o cargo de embaixador de Portugal em Dublim.
Torna extensivo aos cargos de director-geral, secretário-geral e outros cargos expressamente equiparados da Administração Pública o regime previsto no Decreto-Lei n.º 72/80, de 15 de Abril.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL NAO DOCENTE DO INSTITUTO SUPERIOR DE AGRONOMIA E DO LABORATÓRIO DE PATOLOGIA VEGETAL DE VERÍSSIMO DE ALMEIDA, CONSTANTES DOS MAPAS ANEXOS A PORTARIA NUMERO 143/90, DE 21 DE FEVEREIRO.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos com tarja fosforescente comemorativa dos «Navios dos Descobrimentos».
Aquisição de serviços de ações de sensibilização para o projeto ecoponto com desconto
CONCURSO PÚBLICO PARA ATRIBUIÇÃO DE LICENÇA PRECÁRIA DE OCUPAÇÃO E UTILIZAÇÃO DA LOJA N.º 15 NA MARINA DO FUNCHAL, COM ATIVIDADE A DEFINIR
Consulta Aberta n.º 1498/2018 - Aquisição de Articulações elásticas com furo cónico

Determina que o Ministério da Educação assegure o funcionamento dos ensinos básico e secundário recorrente nos estabelecimentos prisionais indicados pela Direcção Geral dos Serviços Prisionais.
Cria a Comissão Regional dos Recenseamentos (CRR).
Adopta às estruturas da Administração Regional Autónoma o Decreto Regulamentar n.º 68/80, de 4 de Novembro.
Altera a redacção dos artigos 54.º e 62.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 41/80/A, de 8 de Setembro (cria a carreira do pessoal das tesourarias da Região Autónoma dos Açores).
Aprova o Regulamento do Serviço Regional dos Produtos Agro-Pecuários.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Manuel Gervásio Martins de Almeida Leite para o cargo de embaixador de Portugal em Islamabad.
Prorroga por 2 anos, com efeitos a partir de 21 de Dezembro de 1985, o periodo de exercício do cargo de Chefe do Estado-Maior da Armada pelo Amirante António Egídio de Sousa Leitão.
Nomeia vogais do Conselho Superior da Magistratura.
Exonera, a seu pedido, o contra-almirante Vasco Fernando Leote de Almeida e Costa do cargo de governador de Macau.
Nomeia, sob proposta do Governo, o Prof. Doutor José Augusto Baptista Lopes Seabra para o cargo de embaixador representante permanente de Portugal junto da Organização das Nações Unidas para a Educação, Ciência e Cultura (Unesco), em Paris.
Prorroga até 31 de Dezembro de 1986 o regime de instalação dos hospitais abrangidos pelo Decreto-Lei n.º 19/85, de 16 de Janeiro.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 3.º do Estatuto da Caixa de Providência e Abono de Família dos Jornalistas.
Isenta da obrigação de contribuir para o regime geral de segurança social dos trabalhadores independentes os empresários em nome individual e os profissionais livres que exerçam, em acumulação, outra situação laboral.
Actualiza as taxas a cobrar pela Junta Nacional dos Produtos Pecuários sobre os lacticínios de origem nacional ou importados que se destinem ao consumo público.
Aprova a nova orgânica do gabinete do Primeiro-Ministro.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DE ADMINISTRAÇÃO E LINGUAS-ISAL, RECONHECIDO PELA PORTARIA NUMERO 801/89 DE 11 DE SETEMBRO, A MINISTRAR O CURSO SUPERIOR DE GESTÃO DE EMPRESAS, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
Reconhece o interesse público na construção da ETAR de Peniche, em Carreira do Cabo, concelho de Peniche.
Consulta Aberta nº 1257/2018 - Aquisição de Sensor velocidade para motor tracção MP2 (Nom. 76215440)
Consulta Aberta n.º 1425/2018 - Aquisição de Produto adesivo preto para painéis, primário e activador p/colagem de vidros
1-2.0106/18 - Kits Estabilização Cardíaca e Sistemas e Filtros CO2 para aparelho Aesculap
1-2.0107/18 - Eléctrodos para Radiofrequência com Colocação de Equipamento
Cria um quadro único, englobando o pessoal administrativo dos estabelecimentos de ensino preparatório, secundário e artístico da Região Autónoma dos Açores.
Aprova os quadros de pessoal dos Serviços Médico-Sociais sde Angra do Heroísmo, Horta e Ponta Delgada.
Altera o mapa a que se refere o artigo único do Decreto Regulamentar Regional 24/80/A, de 7 de Junho.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. António Jorge de Figueiredo Lopes do cargo de Secretário de Estado Adjunto do Ministro da Defesa Nacional.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador João de Sá Coutinho Rebelo Sotto Mayor para o cargo de embaixador de Portugal no Vaticano.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Leonardo Charles de Zaffiri Duarte Mathias para o cargo de embaixador de Portugal junto das Comunidades Europeias, em Bruxelas.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Fernando Manuel da Silva Marques para o cargo de embaixador de Portugal em Bona.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador António Augusto de Medeiros Patrício do cargo de embaixador de Portugal em Viena.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Hélder de Mendonça e Cunha do cargo de embaixador de Portugal no Vaticano.
Fixa a sinalização de segurança em todos os locais de trabalho não previstos na Portaria n.º 434/83, de 15 de Abril.
Determina que o disposto no Decreto-Lei n.º 200-F/80, de 24 de Junho, deixe de ser aplicável às empresas públicas.
Impede a entrada de estrangeiros no País desde que não disponham de meios suficientes para assegurar a subsistência.
Altera os preços limiares da importação dos cereais em grão e o preço de orientação de mercado do trigo-mole importado.
Empreitada 1/GEBALIS/2018 - Empreitada de Manutenção e Reparação de Fogos e Zonas Comuns em Bairros da Zona Norte Oriental de Lisboa
Louvo a licenciada Regina Maria Pinto Lopes
Os Ministros da Administração Interna e da Justiça, Jorge Paulo de Almeida Coelho e José Eduardo Vera Jardim, respectivamente, designaram para exercer funções de coadjuvação no Departamento Central de Investigação e Acção Penal, em regime de comissão de serviço, os seguintes elementos: Sargento-chefe de infantaria Guilherme Esteves Soares; Sargento-chefe de infantaria Manuel Domingos Fernandes, ambos da Guarda Nacional Republicana; 1º Subchefe Armando Martins Pereira, em serviço na Secção de Inquéritos do Comando de Lisboa da Polícia de Segurança Pública; 1º Subchefe António Luís da Cunha Moreira, em serviço na 2ª Divisão do Comando de Lisboa da Polícia de Segurança Pública.
TORNA PÚBLICO TER PORTUGAL DEPOSITADO, EM 7 DE AGOSTO DE 1990, O INSTRUMENTO DE CONFIRMACAO E ACEITAÇÃO DO ANEXO C.1, RELATIVO A EXPORTAÇÃO A TÍTULO DEFINITIVO, DA CONVENCAO INTERNACIONAL PARA A SIMPLIFICAÇÃO E HARMONIZAÇÃO DOS REGIMES ADUANEIROS, CONCLUIDA EM QUIOTO EM 18 DE MAIO DE 1973.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Alcanena, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada a obras de construção da piscina coberta de aprendizagem de Minde.
Estabelece normas relativas ao ingresso na carreira de topógrafos na Administração Regional e na Administração Autárquica.
Aumenta de um para dois o número de lugares de terceiro-oficial da Secção dos Serviços Administrativos do quadro de pessoal do Departamento Regional de Estudos e Planeamento.
Põe em execução o Orçamento da Região Autónoma dos Açores para 1981.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Fernando Manuel da Silva Marques do cargo de embaixador de Portugal junto das Comunidades Europeias, em Bruxelas.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Paulo Manuel Lage David Ennes do cargo de embaixador de Portugal em Bona.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Leonardo Charles de Zaffiri Duarte Mathias do cargo de embaixador de Portugal em Washington.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Pedro Martim da Cunha Veiga Madeira de Andrade do cargo de embaixador de Portugal em Caracas.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe António Augusto Coelho Bártolo do cargo de embaixador de Portugal em Lima.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Luís Martinez Pazos Alonso para o cargo de embaixador de Portugal em Lima.
Extingue a Casa do Douro, criada pelo Decreto-Lei n.º 486/82, de 28 de Dezembro.
Revoga a alínea e) do artigo 10.º do Decreto-Lei n.º 125/79, de 10 de Maio, que cria a PAREMPRESA - Sociedade Parabancária para a Recuperação de Empresas, S. A. R. L.
Aplica o regime constante do Decreto-Lei n.º 329-A/85, de 9 de Agosto, aos funcionários ou agentes que se encontravam nomeados ou contratados em lugar da carreira técnica do pessoal civil dos Serviços Departamentais das Forças Armadas.
Dá nova redacção à alínea e) do nº 4 do artigo 46º do Decreto-Lei nº 248/85, de 15 de Julho, que reestruturou as carreiras da função pública.
Empreitada 2/GEBALIS/2018 - Empreitada de Manutenção e Reparação de Fogos e Zonas Comuns em Bairros da Zona Norte Ocidental de Lisboa

Acresce dois lugares ao quadro de pessoal a que se refere o artigo 32.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 13/78/A, de 7 de Julho.
Designa vários membros do Conselho de Estado.
Nomeia o Prof. Doutor Joaquim Germano Pinto Machado Correia da Silva governador de Macau.
Exonera, a seu pedido, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. José Alberto Tavares Moreira do cargo de Secretário de Estado Adjunto do Ministro das Finanças e do Tesouro.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários secretários de Estado.
Nomeia vários Secretários Adjuntos do Governo de Macau.
Designa o Secretário Adjunto do Governador de Macau, Dr. Carlos Augusto Pulido Valente Monjardino, para assumir as funções de Governador em caso de ausência ou impedimento deste.
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Governo, o juiz conselheiro João de Deus Pinheiro Farinha do cargo de presidente do Tribunal de Contas.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe João Diogo Correia Saraiva Nunes Barata do cargo de embaixador de Portugal em Rabat.
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Governo, o general Tomás George Conceição Silva do cargo de Ministro da República para a Região Autónoma dos Açores.
Nomeia, sob proposta do Governo, o brigadeiro Vasco Joaquim Rocha Vieira para o cargo de Ministro da República para a Região Autónoma dos Açores.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Carlos Macieira Ary dos Santos do cargo de embaixador de Portugal no Luxemburgo.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador João Eduardo Monteverde Pereira Bastos do cargo de representante permanente de Portugal junto do Conselho da Europa, em Estrasburgo.
Aprova o Regulamento da Escola Superior de Polícia e revoga o Decreto-Lei n.º 423/82, de 15 de Outubro.
Estabelece normas relativas à disciplina e actividade dos «bancos de esperma».
Altera a redacção do n.º 3 do artigo 15.º do Decreto do Governo n.º 64/83, de 22 de Julho, que aprova a orgânica do Instituto de Higiene e Medicina Tropical.
Fixa o valor das taxas referidas no Decreto-Lei n.º 26317, de 30 de Janeiro de 1936, para todos os produtos vínicos, à excepção das aguardentes, espumantes e espumosos e vinho verde.
Regulamenta a contratação de docentes para o ensino superior no Exército, designadamente para os cursos ministrados na Secção Pedagógica do Ensino Superior do Instituto Militar dos Pupilos do Exército.
CONCURSO PÚBLICO PARA REPARAÇÃO COMPONENTES DO SISTEMA DE COMUNICAÇÃO P3-C
REPARAÇÃO E REVISÃO GERAL DE INDICADORES DA AERONAVE F16
AQUISIÇÃO DE PIROTECNICOS DE SINALIZAÇÃO RAEV
TORNA PÚBLICO TER O GOVERNO DE MOÇAMBIQUE DEPOSITADO, EM 4 DE SETEMBRO DE 1990, JUNTO DO GOVERNO DA UNIÃO DAS REPÚBLICAS SOCIALISTAS SOVIÉTICAS O INSTRUMENTO DE ADESÃO AO TRATADO DE NAO PROLIFERAÇÃO DE ARMAS NUCLEARES.
Retifica a Resolução do Conselho de Governo n.º 21/2012, de 22 de fevereiro, que autoriza a celebração de um contrato programa, no ano de 2012, entre a Região Autónoma dos Açores e a AZORINA, S.A., até ao montante máximo de € 470.450,00 (quatrocentos e setenta mil e cinquenta euros), acrescido de IVA à taxa legal em vigor, destinado a regular a cooperação entre as partes no âmbito da promoção das ações necessárias à implementação e gestão dos planos de ordenamento das bacias hidrográficas que se encontram em vigor, bem como a gestão e manutenção das respetivas áreas de intervenção, incluindo a limpeza das margens das lagoas e a limpeza, manutenção e florestação dos prédios rústicos, propriedade desta empresa e demais ações previstas nos planos de bacia, publicada no Jornal Oficial, I Série, nº 30, de 22 de fevereiro de 2012, e procede à sua republicação.
Aprova o Estatuto da Fábrica de Tabaco Micaelense, Empresa Pública Regional.
Atribui remuneração apropriada à responsabilidade e esforço despendido pelos responsáveis pela gestão das escolas.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Carlos Macieira Ary dos Santos para o cargo de embaixador de Portugal em Viena.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Joaquim Renato Correa Pinto Soares para o cargo de embaixador de Portugal no Luxemburgo.
Transfere para o Instituto de Gestão e Estruturação Fundiária a competência para a resolução dos assuntos relativos aos contratos de comercialização da cortiça amadia das campanhas corticeiras de 1977 a 1980.
Dá nova redacção aos artigos 3.º e 5.º do Decreto-Lei n.º 279/84, de 13 de Agosto, que cria o Conselho Nacional de Planeamento Civil de Emergência (CNPCE)
Aplica ao pessoal das delegações da Inspecção-Geral de Finanças junto das fábricas de tabaco a regulamentação do trabalho por turnos constante do Decreto-Lei n.º 198/83, de 18 de Maio, e adita um n.º 9 ao artigo 7.º do mesmo diploma.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade do Pinheiro» (secção Q, n.º 1), sito na freguesia de São Miguel de Machede, concelho de Évora, e «Herdade de Ana da Vinha» (secção Z1, n.º 2), sito na freguesia e concelho de Redondo, e concessiona, pelo período de seis anos, à Associação de Caçadores da Senhora da Rocha a zona de caça associativa do Pinheiro e Ana da Vinha (processo n.º 665 da Direcção-Geral das Florestas).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DE PALMA (MOITA DO GATO)', SITO NA FREGUESIA DE SANTA MARIA DO CASTELO, CONCELHO DE ALCÁCER DO SAL.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade de Alcamins de Cima", "Herdade de Alcamins de Baixo", e outras, sitos nas freguesias de São Lourenç e São Brás, concelho de Elvas, e "Herdade da Aboboreira", "Herdade de Alcaide" e outras, sitos na freguesia de Ciladas, concelho de Vila Viçosa e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça turística de Alcamins (processo nº 688-DGF).
Prestação de serviços de segurança e vigilância para a Casa da Cultura, Pousada da Juventude, Parque Campismo do Outão, Forte S. Filipe e Moinho da Maré da Mourisca, pelo período de 6 meses
PRC_0076/2018_STE - Aquisição de Serviços de Revisão Anual e Assistência Técnica de Sistemas de Segurança Contra Incêndios em Instalações da Águas do Norte, S.A.

Contrato ARAAL de colaboração financeira a execução de grandes obras de benficiação dos edifícios das Escolas do 1.º ciclo do Ensino Básico do concelho da Madalena do Pico.
Contrato ARAAL de colaboração financeira na elaboração do projecto de construção e melhoramento em caminhos rurais e florestais da Calheta.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira no que respeita à pavimentação e alargamento do Caminho da Fonte Velha, ilha do Corvo.
Altera a composição do quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência do Governo Regional.
Estabelece normas sobre a requisição de exames médico-forenses às faculdades mentais ao Instituto de Medicina Legal.
Estabelece normas respeitantes ao aproveitamento dos recursos turísticos do País e ao exercício da indústria hoteleira e similar.
Altera o n.º 6 do artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 61/86, de 25 de Março (preço limiar de importação dos cereais, com excepção do arroz).
Estabelece o novo regime de crédito à habitação própria.
Altera o Decreto Legislativo Regional n.º 4/88/M, de 18 de Maio, que reformula os quadros docentes das escolas preparatórias e secundárias da Região Autónoma da Madeira e fixa novos mecanismos para colocação de professores naqueles estabelecimentos de ensino.
Cria um quadro para a integração dos docentes do ensino preparatório e secundário portadores de habilitação suficiente e vinculados à Secretaria Regional da Educação, Juventude e Emprego.
APROVAÇÃO, PARA RATIFICAÇÃO, DA CARTA EUROPEIA DE AUTONOMIA LOCAL.
Fornecimento de Refeições Confecionadas Catering ao CEFPI
CRIA NO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE SETÚBAL OS SERVIÇOS LOCAIS DE SEGURANÇA SOCIAL DE ALCÁCER DO SAL, ALCOCHETE, ALMADA, BARREIRO, GRÂNDOLA, MOITA, MONTIJO, PALMELA, SANTIAGO DO CACÉM, SEIXAL, SESIMBRA E SINES. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NA DATA DE PUBLICAÇÃO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DE FONTE ALVA' E 'CALINA', SITOS NA FREGUESIA DE SANTA EULÁLIA, CONCELHO DE ELVAS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'QUINTA DONA MARIA' (SECCAO P, ARTIGOS 1 E 2), SITO NA FREGUESIA DE PEDRÓGÃO, CONCELHO DA VIDIGUEIRA.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade de Fornilhos», «Herdade das Amarelas», «Courela do Chaparral» e «Butefa», sitos nas freguesias de Granja e Barrancos, concelho de Mourão, «Herdade de Fornilhos», sito na freguesia de Amareleja, concelho de Moura, e «Herdades da Butefa Chaparral e Matança», sitos na freguesia e concelho de Barrancos (processo n.º 475 da Direcção-Geral das Florestas).
(DCPI) CONCURSO PÚBLICO COM PUBLICIDADE NO JORNAL OFICIAL DA UNIÃO EUROPEIA PARA AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS PARA A ÁREA DE RECURSOS HUMANOS (20180182)
Manutenção dos espaços verdes das ETAR da Mutela, Portinho da Costa, Quinta da Bomba e Valdeão
Aquisição de Barras de Cereais e Charcutaria_NPD3019028080
ENGENHEIRO ÂNGELO PEDRO SANTOS CEBOLA -
Aprova para o corrente ano a distribuição de indemnizações compensatórias e de subsídios não reembolsáveis às empresas constante do quadro em anexo.
Autoriza a Ford Electrónica Portuguesa, Lda., a estabelecer um depósito franco nas suas instalações situadas no lugar de Carrascas, freguesia de Pinhal Novo, Município de Palmela.
Autoriza a REICAB-Indústria de Componentes Eléctricos, Lda, a estabelecer um depósito franco nas suas instalações em Guarda-Gare, freguesia de São Miguel, concelho da Guarda.
APROVA O PROJECTO DE EMPARCELAMENTO DO PERÍMETRO DO POLDER PILOTO DO BAIXO VOUGA LAGUNAR, IDENTIFICADO NO MAPA ANEXO A PRESENTE RESOLUÇÃO E QUE DELA FAZ PARTE INTEGRANTE, QUE ABRANGE TERRENOS SITUADOS NA FREGUESIA DE CACIA, MUNICÍPIO DE AVEIRO.
DETERMINA A ELABORAÇÃO DO PLANO REGIONAL DE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO DO CENTRO LITORAL.A ÁREA A ABRANGER É A DEFINIDA PELAS UNIDADES TERRITORIAIS PARA FINS ESTATÍSTICOS (NUT) DO BAIXO VOUGA, BAIXO MONDEGO E PINHAL LITORAL, CORRESPONDENDO AOS SEGUINTES MUNICÍPIOS: ÁGUEDA, ALBERGARIA-A-VELHA, ANADIA, AVEIRO, ESTARREJA, ÍLHAVO, MEALHADA, MURTUOSA, OLIVEIRA DO BAIRRO, OVAR, SEVER DO VOUGA, VAGOS, CANTANHEDE, COIMBRA, CONDEIXA, FIGUEIRA DA FOZ, MIRA, MONTEMOR-O-VELHO, PENACOVA, SOURE, BATALHA, LEIRIA, MARINHA GRANDE, POMBAL E PORTO DE MÓS.
Eleva os limites previstos nas emissões dos empréstimos denominados «Obrigações do Tesouro - Capitalização automática 1990» e «Obrigações do Tesouro - FIP 1990».
Manda proceder à alienação dos direitos de preferência no aumento de capital social do Banco Totta &amp; Açores, S. A., de 25000000000$00 para 30000000000$00, relativos à totalidade das acções detidas pelo Estado.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DO MONTALVINHO', SITO NA FREGUESIA DE MONTARGIL, CONCELHO DE PONTE DE SOR.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades da Ervideira, Quinhão Vinha, Porqueiras" e outras, sitos nas freguesias de Grândola e Melides, concelho de Melides e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa da Herdade da Ervideira e Anexas (processo nº 720-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES INTEGRADAS NA TOTALIDADE DA FREGUESIA DE VILARINHO DO BAIRRO, CONCELHO DA ANADIA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA TORRE', 'MINA', 'CANIVETA' E 'CANIVETINHA', SITOS NA FREGUESIA DE ALFUNDÃO, CONCELHO DE FERREIRA DO ALENTEJO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS DENOMINADOS 'HERDADE DA FONTE' E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DA LUZ, CONCELHO DE MOURÃO.
Dá nova redacção ao n.º 3.º da Portaria n.º 186/91, de 4 de Março (estabelece o regime a que deverá obedecer a fixação dos preços dos manuais escolares e livros auxiliares utilizáveis em cada disciplina de actividade destinados aos vários anos de escolaridade obrigatória).
Aquisição de serras com e sem aspiração para os Serviços de Clínica e Patologia Forenses (DN, DC e DS do INMLCF, IP) para o ano de 2018
Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Centro Sul (7 Lotes) E-contratos 5010036884
Reconhece aos beneficiários inscritos na Caixa de Previdência e Abono de Família, desempregados depois de 1 de Maio de 1974, o direito às prestações de assistência médica e medicamentosa, na doença e na maternidade, bem como ao abono de família e prestações complementares.
Altera o Regulamento Geral dos Serviços de Pilotagem das Barras e Portos do Continente e das Ilhas Adjacentes, aprovado pelo Decreto nº 41668, de 10 de Janeiro de 1935.
Autoriza a Direcção-Geral dos Serviços Hidráulicos a celebrar contratos para a execução das empreitadas das obras de abastecimento de água da ilha do Pico, no arquipélago dos Açores, no valor de 93943300$00.
Aprova o Acordo de Cooperação nos Domínios do Ensino e da Formação Profissional entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República de Cabo Verde.
Aprova para ratificação o Protocolo de Emenda do n.º 3 do artigo 14.º do Acordo Europeu Relativo ao Transporte Internacional de Mercadorias Perigosas por Estrada (ADR), de 30 de Setembro de 1957.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Carlos Maria de Barros e Sá David Calder para o cargo de embaixador de Portugal em Teerão.
Ratifica a Convenção Europeia de Extradição, aprovada, para ratificação, pela Resolução da Assembleia da República n.º 23/89, em 8 de Novembro de 1988.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES PEDRA DA LÉGUA, ESPADANEIRA E ALVARINHOA', SITOS NA FREGUESIA DE ALCAINS, CONCELHO DE CASTELO BRANCO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO VALE SERRANO OU PRESA E MONTE DO VALE SERRANO', SITOS NA FREGUESIA E CONCELHO DE IDANHA-A-NOVA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO VALE FIGUEIRA', SITO NA FREGUESIA E CONCELHO DE VENDAS NOVAS, E 'HERDADES DA CAEIRINHA DA VINHA ZAMBUJEIRA' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA DE CABRELA, CONCELHO DE MONTEMOR-O-NOVO.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades dos Caldeirões", "Tapada do Rijo", "Roncanito", "Colmeal", "Baldio dos Tojos" e outros, sitos nas freguesias de Santo António de Capelins e Santiago Maior, concelho do Alandroal, e "Courela de Azemel" e "Herdade dos Germanos", sitos na freguesia de Monsaraz, concelho de Reguengos de Monsaraz e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Roncanita e outras (processo nº 339-DGF).
Transpõe para a ordem jurídica nacional a Directiva 89/604/CEE (EUR-Lex), do Conselho de 23 de Novembro, que introduziu alterações na Directiva 83/183/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 28 de Março relativa às isenções fiscais aplicáveis as importações definitivas de bens pessoais de particulares provenientes de um estado membro das Comunidades Europeias.
DEFINE O PROCESSO DE ATRIBUIÇÃO DOS AUXÍLIOS QUE INTEGRAM AS MEDIDAS ESPECIAIS DE PROTECÇÃO SOCIAL ESTABELECIDAS NA RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS NUMERO 8/91, DE 16 DE MARCO, QUE CRIA O SISTEMA DE INCENTIVOS A DIVERSIFICAÇÃO INDUSTRIAL DO VALE DE AVE (SINDAVE). A PRESENTE PORTARIA PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE ABRIL DE 1991.
A0308/2018 Aquisição de Maquinas de lavar e secar
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Norte (6 Lotes) E-contratos 5010036885
00131_2018 Concurso Público para Aquisição de Equipamentos Administrativo, Informático e Básico para ARSN
Aquisição de eletricidade em Alta Tensão para as empresas do grupo Águas de Portugal
Aquisição de Serviços de Higiene e Limpeza
Aprova, para ratificação, o Regulamento Sanitário Internacional, - Regulamento nº 2, da Organização Mundial de Saúde, adoptado pela 4ª Assembleia Mundial de Saúde e assinado em Genebra em 25 de Maio de 1951.
Promulga o Regulamento dos Espectáculos e Divertimentos Públicos - Suspende a execução do disposto no artigo 9.º do Decreto n.º 40715, de 2 de Agosto de 1956, até à publicação de novas disposições sobre o artigo 17.º da Lei n.º 2027, de 18 de Fevereiro de 1948.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador João Uva de Matos Proença para o cargo de representante permanente de Portugal junto da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Fernão Manuel Homem de Gouveia Favila Vieira para o cargo de embaixador de Portugal em Havana.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA MULATINHA', SITO NA FREGUESIA DE TERRUGEM, CONCELHO DE ELVAS, E 'VALE DO POCO', 'QUINTA DA PORTA DE FERRO' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE CONCEICAO E CILADAS, CONCELHO DE VILA VICOCA.
Autoriza o governo a legislar em matéria de trabalho de menores, férias, trabalho em regime de comissão de serviço, periodo experimental, duração e organização do tempo de trabalho, cessação do contrato de trabalho por inadaptação do trabalhador e salários em atraso.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO GABINETE PARA A PESQUISA E EXPLORAÇÃO DE PETRÓLEO (GPEP), CONSTANTE DO MAPA I ANEXO AO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 23/90, DE 7 DE AGOSTO UM LUGAR DE ESCRITURARIO-DACTILOGRAFO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Autoriza o Instituto Superior de Contabilidade e Administração de Aveiro a conferir o diploma de estudos superiores especializados em Administração Empresarial e regula o respectivo curso e condições de acesso.
Aprova a Lei Orgânica do Regime do Referendo de âmbito nacional, previsto no artigo 118º da Constituição.
Autoriza o Governo a legislar sobre a redução da taxa do imposto sobre os produtos petrolíferos incidente sobre o gasóleo utilizado na actividade agrícola.
EXTINGUE OS POSTOS FISCAIS DE VALE DE ESPINHO, MASSARELOS, TORRE, MOURENTÃO, CEVIDE, PORTO CARREIRO, VILARINHO, VILA FRADE, SEGIREI, PINHEIRO VELHO, CASARES, VALE DE PENA, VALE DE FRADES, PARADELA, CORREDOURA, CASAL DO VASO, SALTINHO, FONTE DA CAL, FOZ DA RIBEIRA DO MOSTEIRO E SENDIM SITUADOS NA ÁREA DE JURISDIÇÃO DA ALFÂNDEGA DO PORTO. RECTIFICA OS MAPAS I E II ANEXOS A REFORMA ADUANEIRA, APROVADA PELO DECRETO LEI NUMERO 46 311, DE 27 DE ABRIL DE 1965.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ATALAIA, CONCELHO DE PINHEL.
Altera o Código do Imposto sobre o Rendimento das Pessoas Singulares, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442-A/88, de 30 de Novembro.
006CP/2018/HOSA - AQUISIÇÃO DE LÂMINAS SERRA OSCILANTES E SISTEMA DE LAVAGEM PARA O HOSPITAL ORTOPÉDICO DE SANT'ANA DA SANTA CASA DA MISERICÓRDIA DE LISBOA
Trabalhos Genéricos em Espaço Público
Prestação de serviços de aluguer de equipamentos de cópia e impressão.
Cria provisoriamente o cargo de Alto Comissário da República na província de Moçambique bem como o de governador do distrito de Lourenço Marques. (decreto de 29 de Março)
Contrato ARAAL de colaboração na recuperação do caminho do Fundão, com 400 metros de comprimento, através da sua pavimentação em betão, no concelho do Corvo.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa,com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol do Nordeste, concelho de Nordeste.
Cria uma inspecção da Polícia Judiciária, com sede em Ponta Delgada, e fixa o respectivo contingente de pessoal.
Estabelece os regimes em que são concedidas facilidades de pagamento de impostos, designadamente o imposto complementar.
Estabelece disposições relativas à contratação de material e de serviços de informática para o sector público administrativo.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Pedro Paulo de Morais Alves Machado do cargo de embaixador de Portugal em Jeddah.
CRIA A ESQUADRA POLICIAL, TIPO A, DE LOULÉ. ADITA DIVERSOS LUGARES DE PESSOAL COM FUNÇÕES POLICIAIS AO COMANDO DISTRITAL DE FARO (QUADRO GERAL DE EFECTIVOS), ANEXO A PORTARIA NUMERO 761/89, DE 2 DE SETEMBRO. ALTERA O ANEXO III E ANEXO IV, NA PARTE RESPEITANTE AO COMANDO DISTRITAL DE FARO, AMBOS DO DECRETO LEI NUMERO 410/82, DE 30 DE SETEMBRO.
SUBMETE AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS TERRENOS DE ALGUNS ESTABELECIMENTOS DA DIRECÇÃO GERAL DOS SERVIÇOS PRISIONAIS E DA DIRECÇÃO GERAL DOS SERVIÇOS TUTELARES DE MENORES.
FIXA A CORRESPONDÊNCIA DAS CLASSES DAS AUTORIZAÇÕES CONTIDAS NOS ALVARÁS DE EMPREITEIRO DE OBRAS PÚBLICAS E DE INDUSTRIAL DA CONSTRUCAO CIVIL AOS VALORES DAS OBRAS.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Jorge Marques Leitão Ritto do cargo de embaixador de Portugal em Rabat.
PRORROGA DIVERSOS PRAZOS RELATIVOS AS CANDIDATURAS AS AJUDAS AOS INVESTIMENTOS FLORESTAIS NAS EXPLORAÇÕES AGRÍCOLAS E AO PRÉMIO ANUAL POR HECTARE AUTURIZADO. ALTERA O DECRETO REGULAMENTAR 5/91, DE 19 DE FEVEREIRO (REGULA, NO QUE RESPEITA AOS MECANISMOS DE DECISÃO E EXECUÇÃO, O REGIME ESTABELECIDO NO DECRETO LEI 81/91, DE 19 DE FEVEREIRO, RELATIVO A MELHORIA DA EFICÁCIA DAS ESTRUTURAS AGRÍCOLAS, DE ACORDO COM O REGULAMENTO (CEE) 797/85 (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 12 DE MARCO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO REGULAMENTO (CEE) 3808/89 (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 12 DE DEZEMBRO).
RECONHECE COMO ESTABELECIMENTO DE ENSINO SUPERIOR PARTICULAR O INSTITUTO SUPERIOR DE EDUCAÇÃO E CIENCIAS, DE QUE E TITULAR A SOCIEDADE FOMENTO, ESTUDOS E ORGANIZAÇÃO, S.A., A FUNCIONAR EM LISBOA E AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DOS CURSOS DE EDUCADORES DE INFÂNCIA E DE PROFESSORES DO ENSINO BASICO (1 CICLO).
Reconhece a Escola Superior de Enfermagem de S. José de Cluny, de que é titular a Província Portuguesa da Congregação de S. José de Cluny, a funcionar nas instalações que possui no Funchal, como estabelecimento de ensino superior particular.
CP-AC-208-08 Aquisição de caricas (safecooker) no âmbito do programa troca de seringas
Procedimento nº 26/DPIE/INFRA/2018 - Empreitada de reabilitação do Edifício do Comando Distrital de Aveiro da PSP
Lista de Antiguidade - Pessoal Não Docente
Aprova os Estatutos do Cofre de Previdência do Ministério das Finanças.
Estabelece normas relativas à colocação dos trabalhadores da administração central, local e regional, incluindo os dos serviços municipalizados e das federações de municípios, cujos lugares foram extintos em virtude da extinção ou reorganização dos serviços.
Adopta medidas relativamente aos candidatos a estágios pedagógicos que, embora a eles admitidos, os não puderem frequentar em virtude de terem sido eleitos para a Assembleia da República, Assembleias Regionais das regiões autónomas, órgãos executivos do poder local ou nomeados para funções governamentais.
Altera o processamento concernente à distribuição e aplicação das receitas provenientes da execução do acordo existente entre Portugal e os Estados Unidos da América relativo a transporte marítimo de cargas destinadas à base militar das Lajes.
Prorroga por seis meses o prazo estipulado no artigo 11.º, n.º 1, do Decreto-Lei n.º 332/77, de 10 de Agosto, com a redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei n.º 550/77, de 31 de Dezembro (Estatuto do Pessoal da Dragapor).
Estabelece a estrutura orgânica do IV Governo Constitucional.
Estabelece normas referentes à transferência dos serviços florestais para a Secretaria Regional de Agricultura e Pescas da Região Autónoma dos Açores.
Fixa em 2$00 por quilograma de carne de porco abatida ou importada para consumo no território continental a taxa criada pelo artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 44158, de 17 de Janeiro de 1962.
FIXA AS VAGAS PARA O ANO LECTIVO DE 1991-1992 PARA A MATRÍCULA E INSCRIÇÃO NO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM ENGENHARIA INFORMÁTICA DA ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA E GESTÃO DO INSTITUTO POLITÉCNICO DA GUARDA. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NA DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA NUMERO 80/777/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO DE 15 DE JULHO, RELATIVA A EXPLORAÇÃO E A COMERCIALIZACAO DE ÁGUAS MINERAIS NATURAIS E DEFINE AS REGRAS APLICÁVEIS AO ACONDICIONAMENTO E COMERCIALIZACAO DAS ÁGUAS DE NASCENTE.
Adapta à Região Autónoma dos Açores o Decreto Lei 387/90, de 10 de Dezembro, que estabeleceu normas relativas a denominação dos estabelecimentos de educação ou ensino públicos.
HOMOLOGA AS CONDICOES DE APROVISIONAMENTO AO ESTADO DOS GRUPOS DE PAPEL PARA FOTOCÓPIA, PARA DUPLICADORES A STENCIL, PARA IMPRESSÃO OFFSET, PARA MÁQUINAS COM SISTEMA DE ESCRITA POR IMPACTE, FORMULÁRIO CONTINUO E DE PAPEL HIGIÉNICO. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA 1 DE JULHO DE 1991.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DE PESSOAL ADMINISTRATIVO E AUXILIAR DO MINISTÉRIO DA INDÚSTRIA E ENERGIA CONSTANTE DO MAPA II ANEXO A PORTARIA NUMERO 704/88, DE 18 DE AGOSTO, UM LUGAR DE SEGUNDO-OFICIAL E UM LUGAR DE AUXILIAR ADMINISTRATIVO.
CP 08/2018 Fiscalização, gestão de Qualidade e Coordenação da Segurança da Empreitada "PC321/2017 Parque de Estacionamento de Viaturas Elétricas e Armazéns"
CP 08/2018 Fiscalização, gestão de Qualidade e Coordenação da Segurança da Empreitada "PC321/2017 Parque de Estacionamento de Viaturas Elétricas e Armazéns"
Concurso Público nº2018/065, sem publicidade no JOUE - Empreitada para o fornecimento, instalação e manutenção de um sistema de climatização com uma unidade tipo "Close Controle" para controlo de temperatura e humidade na sala técnica de servidores
Estabelece os princípios e os procedimentos a observar na avaliação das aprendizagens e competências. Revoga a Portaria n.º 4/2010, de 20 de janeiro.
Nomeia o general Mário Firmino Miguel Chefe do Estado-Maior do Exército.
Estabelece normas relativas ao fundo permanente a constituir nos Gabinetes dos Ministros da República para as Regiões Autónomas.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipitenciário de 1.ª classe Jorge Marques Leitão Ritto para o cargo de embaixador de Portugal em Rabat.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Luís Octávio Roma de Albuquerque para o cargo de representante permanente de Portugal junto do Conselho da Europa, em Estrasburgo.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. José Augusto Sacadura Garcia Marques para o cargo de Secretário de Estado Adjunto do Ministro da Justiça.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Rui Eduardo Barbosa de Medina do cargo de representante permanente de Portugal junto da Organização das Nações - ONU, em Nova Iorque.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 64/86, de 25 de Março, adaptando progressivamente o regime de mercado de arroz português aos princípios e regras vigentes no ordenamento jurídico comunitário.
Regulariza os encargos em dívida de obrigações de saneamento.
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Governo, o embaixador Fernando de Magalhães Cruz do cargo de embaixador de Portugal na Haia.
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Governo, o engenheiro Pedro José Rodrigues Pires de Miranda do cargo de embaixador dos serviços externos.
Nomeia, sob proposta do Governo, o general António da Silva Osório Soares Carneiro Vice-Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas.
Determina restrições na captura de moluscos bivalves na zona delimitada a norte pelo limite do mar territorial e a sul pelo paralelo que passa por Pedrógão.
Eleva a povoação de Cercal, do concelho de Santiago do Cacém, à categoria de vila.
Eleva a povoação da Amareleja, do concelho de Moura, à categoria de vila.
Eleva a povoação de Angeja, do concelho de Albergaria-a-Velha, à categoria de vila.
Autoriza a contratação mediante a abertura de um concurso público para a adjudicação da empreitada de construção de novas instalações para a EBI Gaspar Frutuoso, na Ribeira Grande, ilha de São Miguel.
"Aquisição de serviços de fiscalização para as empreitadas: Reabilitação de edifício na Rua Combatentes da
Grande Guerra para a instalação do Centro de Inovação Jurídica, Requalificação do polidesportivo do Bairro da Coxa, Reabilitação de
edifício na Rua Combatentes da Grande Guerra para a instalação da Direção de Finanças e Delegação Aduaneira de Bragança e
Requalificação e refuncionalização de edifícios para implementação do Centro de Respostas Integradas"
Altera o quadro de pessoal da Direcção Regional da Comunicação Social (Decreto Regulamentar Regional 18/79/A de 16 de Agosto).
Fixa em 15% a taxa de aumento aplicável às remunerações dos gestores das empresas públicas regionais, com efeitos a partir de 1 de Julho de 1984.
Aprova, para ratificação, vários regulamentos adicionais modificando o Regulamento Sanitário Internacional.
Aplica aos estabelecimentos de ensino particular e cooperativas as disposições do Decreto-Lei n.º 553/80, de 21 de Novembro, que aprova o Estatuto do Ensino Particular e Cooperativo.
Introduz alterações ao Decreto Regulamentar Regional 22/80/a, de 17 de Maio, que estrutura a orgânica do sector de segurança social da Região Autónoma dos Açores.
Transfere para o Instituto de Qualidade Alimentar (IQA), do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação, as atribuições e competências cometidas ao Instituto do Azeite e Produtos Oleaginosos (IAPO).
Classifica como zona de expansão do porto fluvial de Sardoura, sujeita a servidão administrativa non aedificandi, a área demarcada na planta anexa.
Altera os artigos 4.º, 5.º, 6.º, 11.º, 12.º e 14.º do Decreto-Lei n.º 519-B/77, de 17 de Dezembro (Estatuto da Carreira Médico-Militar).
Autoriza que a cobrança coerciva de créditos do Estado sobre titulares de direito a indemnização ao abrigo da Lei n.º 80/77, de 26 de Outubro, da Lei n.º 36/80, de 31 de Julho, e legislação complementar, se faça nos tribunais tributários de 1.ª instância, através do processo de execução fiscal.
Aprova a Lei Orgânica da Auditoria Jurídica do Ministério da Indústria e Comércio.
Exonera do cargo de Secretário de Estado da Segurança Social o Dr. José Nobre Pinto Sancho.
Nomeia o Dr. Luís Filipe da Conceição Pereira para o cargo de Secretário de Estado da Segurança Social.
Prorroga por dois anos o exercício de funções do general José Lemos Ferreira no cargo de Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Carlos Augusto Fernandes do Cargo de embaixador de Portugal em Ankara.
Empreitada nº 19/CP/EPPGDL/2017 - Substituição/Reabilitação/Reforço/Construção de Diversos Elementos da Rede de Saneamento da Bacia Q - Processo nº 39/CP/DGES/ND/2017
Concurso Público nº 8/2018
REMODELAÇÃO E AMPLIAÇÃO DO QUARTEL DOS BOMBEIROS VOLUNTÁRIOS DE BRAGA
Aplica à Administração Regional e Autárquica da Região Autónoma dos Açores o disposto no Decreto-Lei nº 110-A/81, de 14 de Maio, introduzindo-lhe certas adaptações.
Torna público que foi concluído em Lisboa um Acordo Especial por Troca de Notas entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o Projecto Cooperação entre Universidades no Domínio da Investigação Agrária Aplicada.
Cria no Ministério da Educação e Investigação Científica o Conselho Nacional do Ensino Superior (CNES).
Altera o Decreto-Lei n.º 554/77, de 31 de Dezembro, que define a competência das Direcções-Gerais dos Ensinos Básico e Secundário e da Inspecção-Geral do Ensino Particular.
Cria na Secretaria Regional da Administração Pública a Inspecção Administrativa Regional (IAR).
Aprova a nova lei orgânica da Secretaria Regional do Equipamento Social, constante do mapa anexo a este diploma.
Introduz alterações no mapa de pessoal da Secção de Serviços Administrativos, anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 22/80/A, de 17 de Maio.
Exercício do direito de antena na radiodifusão na Região Autónoma da Madeira.
Estabelece normas sobre a contagem de tempo de serviço prestado pelo pessoal docente dos ensinos preparatório e secundário com horário incompleto.
Atribui aos condutores de máquinas pesadas do quadro de pessoal da Junta Autónoma de Estradas que exercem funções nos serviços de portagens um subsídio de risco.
Estabelece disposições sobre a importação de cereais (trigo-mourisco, milho-painço e outro).
Define as zonas non aedificandi nos novos lanços que passaram a integrar a concessão outorgada à BRISA, nos termos do Decreto-Lei n.º 458/85, de 30 de Outubro.
Prorroga por dois anos, com efeitos a partir de 29 de Março de 1987, o período de exercício de funções do general Jorge Manuel Brochado Miranda no cargo de Chefe do Estado-Maior da Força Aérea.
Dissolve a Assembleia da República e fixa o dia 19 de Julho para a eleição dos deputados à mesma Assembleia.
Fixa o dia 19 de Julho do corrente ano para a eleição dos deputados de Portugal ao Parlamento Europeu.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Luís Gonzaga Ferreira do cargo de embaixador de Portugal em Beirute.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Mário Júlio de Melo Freitas do cargo de embaixador de Portugal em Praga.
(DCPI) Serviços de auditoria estratégia digital e campanha de comunicação (20180020)
Gestão de Lamas Desidratadas
PARQUE DESPORTIVO E DE LAZER DE SÃO PEDRO DA TORRE
Aquisição de serviços de desenvolvimento aplicacional dos sistemas de informação da Autoridade Tributária e Aduaneira
Declaração de área crítica de recuperação e reconversão urbanística em Ansião e Avelar.
Esclarece dúvidas sobre o provimento dos lugares de guarda, de chefe e subchefe dos serviços prisionais.
Regula os preços de compra e venda de arroz para semente por parte da Empresa Pública de Abastecimento de Cereais - EPAC.
Fixa os preços e condições de aquisição do arroz em casca de produção nacional pela Empresa Pública de Abastecimento de Cereais - EPAC para a colheita de 1978.
Transfere para a Região Autónoma dos Açores certas competências da Direcção-Geral dos Combustíveis.
Transfere para a Região Autónoma dos Açores certos serviços do Ministério da Educação e Investigação Científica.
Esclarece dúvidas suscitadas quanto à aplicação do Decreto-Lei n.º 141/79, de 22 de Maio.
Atribui a gratificação de 5000$00 aos oficiais administrativos das câmaras municipais referidos na alínea a) do n.º 4 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 575/80, de 31 de Dezembro.
Determina que o esquema contributivo especial estabelecido no Despacho Normativo nº 23/82, de 4 de Março, se mantenha em vigor pelo período máximo de 1 ano a partir de 1 de Fevereiro de 1984.
Atribui subsídios de emergência a título de comparticipação nas despesas a realizar com apoio às famílias desalojadas cujas habitações foram totalmente destruidas, em consequência dos temporais ocorridos em Novembro de 1983.
Aprova as novas tarifas para os serviços de aluguer em automóveis ligeiros de passageiros.
Determina que a terça-feira de Carnaval, dia 19 de Fevereiro, seja considerada para os funcionários e agentes do Estado e demais entidades públicas como dia feriado.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Velas (Açores).
Procede à primeira alteração à Portaria n.º 394/2015, de 3 de novembro
Ratifica o Protocolo relativo a uma Emenda à alínea a) do artigo 50.º da Convenção sobre Aviação Civil Internacional, assinado em Montreal, a 6 de outubro de 2016
Determina que os preços e demais condições de venda de cereais pela Empresa Pública de Abastecimento de Cereais à indústria transformadora na Região Autónoma dos Açores são os fixados para o continente pelo Despacho Normativo n.º 87-H/78, de 7 de Abril.
Determina a inclusão de projectos do Metropolitano de Lisboa no Programa de Investimentos do Sector Empresarial do Estado para 1978.
Estabelece normas do domínio das comparticipações a conceder aos beneficiários da assistência na doença da Guarda Nacional Republicana (GNR), Guarda Fiscal e Polícia de Segurança Pública (PSP).
Esclarece dúvidas levantadas sobre alguns artigos do Decreto Regulamentar n.º 68/80, de 4 de Novembro (regulamenta os sistemas de recrutamento, concursos e provimento para o pessoal da Administração Local).
Determina que o pessoal de inspecção, dirigente e técnico da Inspecção-Geral do Trabalho, quando em serviço, tenha direito à utilização gratuita de transportes colectivos rodoviários, ferroviários e fluviais, incluindo a utilização da 1.ª classe em qualquer categoria de transporte.
Altera o regime de revisão de preços de empreitadas e fornecimentos de obras, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 273-B/75, de 3 de Junho.
Estabelece normas sobre o contrato de transporte de passageiros por mar.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 439/85, de 24 de Outubro, que aprova a Lei Orgânica dos Serviços Sociais do Ministério da Saúde.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Augusto Henrique de Almeida Coelho Lopes do cargo de embaixador de Portugal em Berlim (RDA).
Exonera do cargo de comandante-chefe da Área Ibero-Atlântica da Organização do Tratado do Atlântico Norte (CINCIBERLANT) o almirante António Manuel da Cunha Esteves de Andrade e Silva.
Adita um nº 7 ao artigo 86.º "Publicidade do processo e segredo de justiça", do Código de Processo Penal aprovado pelo Decreto-Lei n.º 78/87 de 17 de Fevereiro.
ESTABELECE A ESTRUTURA DAS REMUNERAÇÕES BASE DAS CARREIRAS E CATEGORIAS EXISTENTES NOS GABINETES DOS MINISTROS DA REPÚBLICA PARA AS REGIÕES AUTÓNOMAS DOS AÇORES E DA MADEIRA, NÃO PREVISTAS NO DECRETO LEI NUMERO 353-A/89, DE 16 DE OUTUBRO (ESTATUTO REMUNERATÓRIO DOS FUNCIONÁRIOS E AGENTES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA) OU EM LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR. PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE OUTUBRO DE 1989.
PERMITE A CONSTITUIÇAO E O FUNCIONAMENTO DE SUCURSAIS FINANCEIRAS EXTERIORES DE INSTITUIÇÕES NACIONAIS OU ESTRANGEIRAS, NO ÂMBITO INSTITUCIONAL DA ZONA FRANCA DE SANTA MARIA, NA REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES, DE ACORDO COM O REGIME PRECONIZADO NOS DECRETOS LEIS NUMEROS 163/86, DE 26 DE JUNHO, E POSTERIORMENTE ALTERADO; 352-A/88, DE 3 DE OUTUBRO, NA REDACÇÃO DADA PELO 264/90, DE 31 DE AGOSTO (RESPECTIVAMENTE PERMITE E DISCIPLINA A CONSTITUIÇAO E O FUNCIONAMENTO DE SUCURSAIS FINANCEIRAS EXTERIORES NACIONAIS OU ESTRANGEIRAS NA ZONA FRANCA DA MADEIRA).
Ratifica o Protocolo relativo a uma Emenda ao artigo 56.º da Convenção sobre Aviação Civil Internacional, assinado em Montreal, a 6 de outubro de 2016
Aquisição de serviços para elaboração do projeto de ampliação do Palácio da Justiça de Setúbal
Cria o Programa de Valorização do Emprego, aprovado as suas regras, condições e procedimentos.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol da Povoação, concelho da Povoação.
Determina a extensão da alteração ao contrato coletivo entre a APCOR - Associação Portuguesa da Cortiça e a FEVICCOM - Federação Portuguesa dos Sindicatos da Construção, Cerâmica e Vidro e outros (pessoal fabril)
Cria os Serviços Sociais do Ministério da Saúde e Assistência.
Fixa os preços de venda de sementes pela EPAC aos produtores agrícolas para a campanha de 1978-1979.
Confere competência ao membro do Governo Regional que presida à comissão para os desalojados e ou aos directores de finanças para outorgar empréstimos.
Determina que a partir de 27 de Maio e até ao fim do ano de 1981, sempre que a margem de comercialização de veículos automóveis ligeiros de passageiros e mistos comunicada pelos importadores, nos termos do n.º 2 do n.º 2.º da Portaria n.º 74/77, de 12 de Fevereiro, exceda a margem aplicada em 1 de Janeiro de 1981 acrescida de 5% do valor da base de incidência da mesma, tal como definida pelo n.º 3.º da Portaria n.º 74/77, seja feita oposição ao preço declarado.
Esclarece dúvidas sobre a interpretação de alguns artigos do Decreto-Lei n.º 175/81, de 25 de Junho (regula o regime de repercussão nos preços de venda ao público das produções abrangidas pela redução de imposto de transacções introduzida pelo Decreto-Lei n.º 140-A/81, de 1 de Junho).
Esclarece dúvidas quanto à execução do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 39/81, de 7 de Março [dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 668/75, de 24 de Novembro (actualizações das pensões devidas por acidentes de trabalho ou doenças profissionais)].
Determina o preço, por tonelada, de venda pela EPAC - Empresa Pública de Abastecimento de Cereais de aveia para a alimentação animal. Revoga o n.º 9 do Despacho Normativo n.º 4-A/85, de 12 de Janeiro.
Determina a autorização para a prática de mensalidades por parte das instituições particulares de solidariedade social que, no âmbito do sector da Segurança Social, desenvolvem acções de apoio sócio-educativo a crianças e jovens com deficiência, referida na norma III do Despacho Normativo n.º 4/84, de 6 de Janeiro.
Altera a redacção dos artigos 8º, 10º, 12º e 14º do Decreto Regulamentar 34/80, de 02 de Agosto, que aprova a Lei Orgânica do Instituto Português do Património Cultural.
Transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 89/48/CEE (EUR-Lex), de 24 de Janeiro, relativa ao reconhecimento de diplomas de ensino superior, enumera quais as profissões que abrange e especifica qual a autoridade nacional competente para cada uma delas e regula a tramitação jurídica dos pedidos apresentados.
Aprova o Protocolo relativo a uma Emenda à alínea a) do artigo 50.º da Convenção sobre Aviação Civil Internacional, assinado em Montreal, a 6 de outubro de 2016
Aprova o Protocolo relativo a uma Emenda ao artigo 56.º da Convenção sobre Aviação Civil Internacional, assinado em Montreal, a 6 de outubro de 2016
Nomeia o embaixador Francisco Manuel Seixas da Costa para o cargo de Representante Permanente junto da Organização para a Educação, Ciência e Cultura (UNESCO), em Paris.
Interpreta algumas normas relativas ao Decreto-Lei 701-B/76, de 29 de Setembro, que estabelece o regime eleitoral para a eleição dos órgãos das autarquias locais.
LICENCIADO MANUEL BEIRAO DE SOUSA MENESES -
Introduz alterações na estrutura da Administração-Geral do Álcool, que passa a designar-se do Açúcar e do Álcool.
Determina quais os trabalhadores que se consideram abrangidos pelo disposto nos artigos 1.º e 4.º do Decreto-Lei n.º 28/81, de 12 de Fevereiro (provas desportivas internacionais consideradas de interesse público nacional).
Aprova os instrumentos previsionais de gestão para 1981 apresentados pela FORE - Fábrica de Óleos e Rações de Évora.
Autoriza a Comissão Reguladora do Comércio de Bacalhau a praticar preços de armazenista na venda de bacalhau aos clientes que na referida Comissão se encontrem inscritos ou se venham a inscrever.
Determina que a comissão de gestão transitória prevista no n.º 1 do artigo 25.º do Decreto-Lei n.º 526/80, de 5 de Novembro, seja considerada como comissão instaladora do Instituto de Análise da Conjuntura e Estudos de Planeamento.
Permite o pagamento de diferenças de vencimentos e rectificação de pensões de pessoal cujas categorias foram reclassificadas ou revalorizadas.
Aprova o orçamento da Assembleia da República para 1984.
Fixa os preços de aquisição pelo IAPO - Instituto do Azeite e Produtos Oleaginosos do azeite virgem da campanha de 1985-1986.
Institui o Sistema de Estímulos de Base Regional.
Cria, da acordo com as disposições da Directiva do Conselho das Comunidades Europeias de 4 de Outubro de 1983 (83/515/CEE (EUR-Lex)), um regime de ajudas financeiras para as acções de redução temporária ou definitiva da actividade de embarcações de pesca profissional.
Actualiza as taxas a cobrar pela Junta Nacional dos Produtos Pecuários sobre as carnes e miudezas verdes ou congeladas e ovos de origem nacional ou importados que se destinem ao consumo público.
Nomeia para o cargo de secretário-adjunto do Governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. José António Rebelo da Silva Barreiros.
Classifica, para efeitos da aplicação do Decreto-Lei n.º 502/71, de 18 de Novembro, as albufeiras de águas públicas de serviço público.
Ratifica parcialmente a revisão do Plano Diretor Municipal de Marvão
A2/2/2018 - Material para Oftalmologia

Cria a linha de apoio à reestruturação de dívida bancária das empresas dos Açores e apoio à liquidez, até ao montante global de 100 milhões de euros, bem como a Linha de Crédito Açores Empresas III, até ao montante de 20 milhões de euros, destinada à liquidação de dívidas a terceiros.
Aprova os instrumentos previsionais de gestão para 1981 apresentados pelo Caica - Complexo Agro-Pecuário do Cachão, S. A. R. L.
Considera incluídos no Programa de Investimentos do Sector Empresarial do Estado para 1981 os projectos da Companhia Carris de Ferro de Lisboa.
Considera incluídos no Programa de Investimentos do Sector Empresarial do Estado para 1981 os projectos da Portucel - Empresa de Celulose e Papel de Portugal, E. P.
Determina que o subsídio de compensação de despesas com manuais escolares seja atribuído às famílias com filhos a frequentar o ensino obrigatório que comprovem dificuldades económicas na aquisição desse material.
Cria a área protegida designada como Paisagem Protegida da Arriba Fóssil da Costa da Caparica.
Altera a Pauta dos Direitos de Importação, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 456-A/83, de 28 de Dezembro.
Cria prémios de produtividade a atribuir ao pessoal de informática do sector da Segurança Social.
Extingue o Gabinete da Ponte Ferroviária sobre o Rio Douro e cria, em sua substituição, o Gabinete do Nó Ferroviário do Porto.
Estabelece as bases gerais a que devem obedecer os estatutos orgânicos das administrações dos portos.
Nomeia Secretário Adjunto do Governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. Francisco Luís Murteira Nabo.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador José Manuel de Noronha Gamito do cargo de embaixador de Portugal em Estocolmo.
Nomeia membro do Conselho de Estado o Prof. Doutor João José Fraústo da Silva.
Nomeia o vice-almirante António Manuel da Cunha Esteves de Andrade e Silva Chefe do Estado-Maior da Armada.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Eduardo de Melo Gouveia para o cargo de embaixador de Portugal em Tóquio.
Exercício da actividade de radiodifusão
Cria o Grupo de Trabalho Interministerial para as Comemorações dos 70 anos da Declaração Universal dos Direitos Humanos e dos 40 anos da Adesão de Portugal à Convenção Europeia dos Direitos Humanos
Torna público ter o Governo da Ilha Maurícia denunciado, em 30 de Agosto de 1988, a Convenção sobre a Nomenclatura para a Classificação das Mercadorias nas Tarifas Aduaneiras e anexo.
Aquisição de equipamento para destruição e enfardamento de papel diverso, cartões e filme plástico

Autoriza a celebração de um contrato-programa, entre a Região Autónoma dos Açores e a empresa Ilhas de Valor S.A., para o ano 2012, destinado à implementação do Plano de atividades e de investimentos dessa empresa.
Integra várias instituições e serviços nos Centros Hospitalar do Funchal e Regional de Saúde Pública da Região Autónoma da Madeira.
Determina que a verba a transferir para as autarquias locais, por força da Lei n.º 1/79, seja inscrita no orçamento da Região Autónoma dos Açores, sendo o processamento dos respectivos pagamentos feito pela Secretaria Regional da Administração Pública.
Reclassifica a carreira dos guardas e mestres florestais da Região Autónoma dos Açores.
Altera a redacção do artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 161/85, de 13 de Maio (autoriza a emissão de um empréstimo interno, amortizável, denominado «Obrigações do Tesouro - Seguradoras, 1985», destinado à subscrição por empresas seguradoras até ao montante de 10 milhões de contos).
Nomeia para o cargo de comandante-chefe da Área Ibero-Atlântica da Organização do Tratado do Atlântico Norte (CINCIBERLANT) o vice-almirante Artur Aurélio Teixeira Rodrigues Consolado.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador João Morais da Cunha Matos do cargo de embaixador de Portugal em Atenas.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Luís Alberto de Vasconcelos Góis Fernandes Figueira do cargo de embaixador de Portugal em Dublim.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador António de Oliveira Pinto da França do cargo de embaixador de Portugal em Luanda.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador José Manuel Peixoto de Villas-Boas de Vasconcelos Faria do cargo de embaixador de Portugal em Pretória.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Francisco António Borges Grainha do Vale do cargo de embaixador de Portugal em Belgrado.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Manuel Waddington de Matos Parreira do cargo de embaixador de Portugal no Cairo.
Autoriza a Agência para a Gestão Integrada de Fogos Rurais, I. P., o Instituto da Conservação da Natureza e das Florestas, I. P., o Estado-Maior-General da Forças Armadas, a Marinha, o Exército e a Força Aérea a realizar a despesa relativa à prevenção e ao combate aos incêndios
Fixa as normas regulamentares necessárias à repartição dos resultados líquidos da exploração dos jogos sociais atribuídos à Presidência do Conselho de Ministros para o ano de 2018 e revoga a Portaria n.º 113/2017, de 17 de março
Dá nova redacção ao n.º 4 do artigo 3.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 25/81/A, de 15 de Abril.
Aprova o Estatuto da Empresa Regional de Parques Industriais, E. P.
Dá nova redacção aos artigos 1.º e 2.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 36/80/A, de 22 de Agosto, que transfere a tutela administrativa dos serviços materno-infantis.
Determina que a direcção e administração de cada um dos serviços médico-sociais da Região sejam cometidas a conselho administrativo.
Integra o pessoal administrativo e auxiliar dos dispensários da Região do Serviço de Luta Antituberculosa nos quadros de pessoal dos Serviços Médico-Sociais de Angra do Heroísmo.
Determina que os investimentos intermunicipais que se destinem a obras de abastecimento de água às populações passem a ser participados financeiramente pelo Governo Regional.
Estabelece normas sobre o controle dos efeitos poluentes produzidos por estabelecimentos industriais.
Altera o quadro de pessoal do Instituto Geográfico e Cadastral.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Inácio José de Araújo Rebelo de Andrade do cargo de embaixador de Portugal em Camberra.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Luís Henrique Cutileiro Navega do cargo de embaixador de Portugal em Otava.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Francisco José Laço Treichler Knopfli do cargo de embaixador de Portugal no México.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador José César Paulouro das Neves do cargo de embaixador de Portugal no Maputo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Eugénio Maria Nunes Anacoreta Correia para o cargo de embaixador de Portugal em São Tomé.
Empreitada de Obras de adaptação das instalações do Espaço Registos (ER) de Portimão
Aquisição de trinta viaturas pesadas, para recolha de resíduos urbanos
Inclui no Programa de Investimentos do Sector Empresarial do Estado para 1979 os projectos da EPSP - Empresa Pública dos Jornais Século e Popular (sector Diário Popular).
Estabelece normas concretas no domínio das comparticipações a conceder aos beneficiários da assistência sanitária instituída pelo Decreto-Lei n.º 357/77, de 31 de Agosto.
Cria um grupo de trabalho com a finalidade de concluir os estudos necessários a fim de garantir os meios para a cobertura das despesas com a deslocação entre o continente e as regiões autónomas dos participantes em provas nacionais de futebol.
Acresce de 3 lugares o quadro do pessoal da Secretaria Regional dos Transportes e Turismo (Direcção Regional dos Transportes Terrestres).
Regulamenta o regime de apoio financeiro a projectos de reconversão da frota pesqueira industrial.
Altera o quadro de pessoal da Junta Autónoma do Porto da Horta.
Altera os mapas de pessoal da Direcção Regional de Segurança Social.
Cria a Região de Turismo do Centro.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Fernando José Reino do cargo de embaixador de Portugal em Madrid.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador João Uva de Matos Proença do cargo de representante permanente de Portugal junto da Organização das Nações Unidas (ONU), em Nova Iorque.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Alexandre Eduardo Lencastre da Veiga do cargo de embaixador de Portugal em Bruxelas.
Exonera, sob proposta do Governo, o conselheiro de embaixada Sebastião Maria de Almeida Santos de Castelo-Branco da Embaixada de Portugal em São Tomé, como chefe de missão.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Carlos Maria Moniz Tavares de Matos Taquenho do cargo de embaixador de Portugal em Dacar.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Fernando António de Lacerda Andresen Guimarães do cargo de embaixador de Portugal em Bagdade.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Eduardo de Melo Gouveia do cargo de embaixador de Portugal em o Banguecoque.
Institui o regime escolar previsto no Regulamento (UE) n.º 1308/2013, do Parlamento Europeu e do Conselho, de 17 de dezembro, na redação dada pelo Regulamento (UE) 2016/791, do Parlamento Europeu e do Conselho, de 11 de maio, estabelecendo as regras nacionais complementares da ajuda à distribuição de fruta, produtos hortícolas e bananas e leite e produtos lácteos, nos estabelecimentos de ensino, às medidas educativas de acompanhamento e a certos custos conexos, em aplicação da respetiva estratégia nacional para o período compreendido entre 1 de agosto de 2017 e 31 de julho de 2023
Aprova os modelos do cartão de identificação dos inspetores regionais do ambiente, das pescas e do pessoal das carreiras de inspecção de ambiente e pescas. Revoga a Portaria n.º 76/2008, de 5 de setembro.
Estabelece as datas da época balnear e a lista de zonas com águas balneares identificadas paa o ano de 2012. Revoga a Portaria n.º 46/2011, de 21 de Junho.
Substitui o mapa a que se refere o artigo 1.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 4/81/A, de 24 de Janeiro (pessoal docente das escolas secundárias).
Aprova as novas tarifas para os serviços de aluguer em automóveis ligeiros de passageiros.
Aprova as tabelas de preços para o serviço combinado entre a CP e as centrais dos transportes rodoviários de mercadorias em serviço de aluguer, as quais incluem todas as operações de carga e descarga inerentes ao transporte.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Luís Henrique Cutileiro Navega para o cargo de embaixador de Portugal em Atenas.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Pedro José Ribeiro de Menezes para o cargo de embaixador de Portugal em Dublim.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Alexandre Eduardo Lencastre da Veiga para o cargo de embaixador de Portugal em Luanda.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador José Pires Cutileiro para o cargo de embaixador de Portugal em Pretória.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Francisco António Borges Grainha do Vale para o cargo de embaixador de Portugal no Cairo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe José Pacheco Luís Gomes para o cargo de embaixador de Portugal em Camberra.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador João Uva de Matos Proença para o cargo de embaixador de Portugal em Otava.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador José Manuel Borges Gama Cornélio da Silva para o cargo de embaixador de Portugal em Angora.
Nomeia Secretário-Adjunto do Governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. Manuel Jorge Fonseca de Magalhães e Silva.
Altera o quadro de pessoal do Instituto de Informática, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 71-G/79, de 29 de Dezembro.
Portaria de extensão do contrato coletivo entre a Associação Portuguesa de Escolas de Condução - APEC e a Federação dos Sindicatos de Transportes e Comunicações - FECTRANS
Portaria de extensão do contrato coletivo entre a ITA - Associação Portuguesa dos Industriais de Tripas e Afins e a FESAHT - Federação dos Sindicatos da Agricultura, Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de Portugal
Portaria de extensão das alterações do contrato coletivo entre a Associação Nacional dos Industriais de Lacticínios (ANIL) e outras e o Sindicato dos Profissionais de Lacticínios, Alimentação, Agricultura, Escritórios, Comércio, Serviços, Transportes Rodoviários, Metalomecânica, Metalurgia, Construção Civil e Madeiras
Portaria de extensão das alterações do contrato coletivo entre a GROQUIFAR - Associação de Grossistas de Produtos Químicos e Farmacêuticos e a Federação de Sindicatos da Indústria, Energia e Transportes - COFESINT e outra (comércio por grosso de produtos químicos para a indústria ou agricultura)
Aquisição de licenças de software
Concessão de exploração de lugares de estacionamento pago na via pública em Vila Nova de Gaia
Aprova o quadro de pessoal da Escola de Enfermagem de Angra do Heroísmo.
Aprova o quadro de pessoal da Escola de Enfermagem de Ponta Delgada.
Põe em execução o orçamento da Região Autónoma dos Açores.
Estabelece a natureza e as atribuições da Direcção Regional de Saúde.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe António Cabrita Matias para o cargo de embaixador de Portugal no México.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Francisco José Laço Treichler Knopfli para o cargo de embaixador de Portugal no Maputo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador José César Paulouro das Neves para o cargo de embaixador de Portugal em Madrid.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Fernando José Reino para o cargo de representante permanente de Portugal junto da Organização das Nações Unidas (ONU), em Nova Iorque.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador António Augusto de Medeiros Patrício para o cargo de embaixador de Portugal em Bruxelas.
Nomeia, sob proposta do Governo, o conselheiro de embaixada Sebastião Maria de Almeida Santos de Castelo-Branco para a Embaixada de Portugal em Banguecoque, como chefe de missão.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Fernando António de Lacerda Andresen Guimarães para o cargo de embaixador de Portugal em Argel.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Pedro Martim da Cunha Veiga Madeira de Andrade para o cargo de embaixador de Portugal em Berlim (RDA).
Estabelece o regime da operação 3.1.2, «Investimento de jovens agricultores na exploração agrícola», integrada na ação 3.1, «Jovens agricultores», da medida 3, «Valorização da produção agrícola», do Programa de Desenvolvimento Rural do Continente, abreviadamente designado por PDR 2020
Autoriza o Governo a dar o seu acordo ao aumento da quota de Portugal no Fundo Monetário Internacional, de 117 milhões para 172 milhões de direitos de saque especiais.
Define a figura do animador pedagógico.
Define a forma que há-de assumir a transferência das verbas do Governo Regional para as autarquias, assim como o seu montante.
Define as atribuições e a competência da Direcção de Serviços de Emigração (DSE).
Regulamenta as funções do Centro de Apoio Tecnológico à Educação (CATE).
Altera a redacção do artigo 25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 45/81/A, de 7 de Outubro (chefias das delegações da Secretaria Regional da Administração Pública).
Estabelece normas sobre o pagamento das viagens e das respectivas bagagens aos funcionários que se desloquem para alguns serviços do Estado existentes na Região.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Manuel Waddington de Matos Parreira para o cargo de embaixador de Portugal em Riade.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Luis Martinez Pazos Alonso do cargo de embaixador de Portugal em Lima.
Exonera, sob proposta do Governo, o embaixador Álvaro Manuel Soares Guerra do cargo de embaixador de Portugal em Kinshasa.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe António Telo Moreira de Almeida de Magalhães Colaço do cargo de embaixador de Portugal em Nova Deli.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Eduardo Fernando Street Manoel Nunes de Carvalho para o cargo de embaixador de Portugal em Harare.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Álvaro Manuel Soares Guerra para o cargo de embaixador de Portugal em Nova Deli.
Nomeia, sob proposta do Governo, a embaixadora Maria Raquel Lopes de Bethencourt Ferreira para o cargo de embaixador de Portugal em Estocolmo.
Ratifica a Convenção que cria a Agência Multilateral de Garantia dos Investimentos (MIGA).
Estabelece diversos incentivos relativos à aposentação dos trabalhadores das administrações e juntas portuárias.
Designa Manuel António da Silva Abrantes como Técnico Especialista do Gabinete da Secretária de Estado para a Cidadania e a Igualdade
Mapa com o número de deputados da Assembleia Regional dos Açores e sua distribuição pelos círculos eleitorais.
Torna aplicável na Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 144/82, de 27 de Abril, que reformula o processo de apreciação das situações de incapacidade para o trabalho para efeitos de concessão de prestações de segurança social.
Altera o quadro de pessoal da Junta Autónoma do Porto da Horta.
Adita 5 lugares de enfermeiro-subchefe ao quadro de pessoal do Hospital de Ponta Delgada, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 14/81/A, de 24 de Fevereiro.
Aprova o Estatuto da Carreira de Gestor Público Regional.
Determina que a prática de determinados actos ou actividades, na área definida na planta anexa ao presente diploma, fique dependente, durante o prazo de 2 anos, de autorização da Secretaria Regional do Equipamento Social. Revoga o Decreto Regulamentar Regional n.º 12/81/A, de 9 de Fevereiro.
Dissolve a Câmara Municipal de Lagoa e nomeia, em sua substituição, uma comissão administrativa.
Regulamenta o processo de reposição de importâncias indevidamente recebidas dos cofres da Região Autónoma dos Açores pelos seus funcionários, agentes ou credores.
Estabelece normas relativas à integração de pessoal nos Serviços Médico-Sociais de Ponta Delgada.
Estrutura o Gabinete Regional de Gestão do Fundo de Desemprego.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o engenheiro Fernando Manuel Barbosa Faria de Oliveira e o Prof. Doutor José Pedro Sucena Paiva para os cargos de Secretários de Estado do Tesouro e das Finanças e da Ciência e Tecnologia, respectivamente.
Exonera do cargo de secretário-adjunto do Governador de Macau, sob proposta deste, o Dr. José António Rebelo da Silva Barreiros.
Nomeia, sob proposta do Governo, o engenheiro Fernando Augusto dos Santos Martins para o cargo de representante permanente de Portugal na Delegação Permanente de Portugal junto da Organização de Cooperação e Desenvolvimento Económico - OCDE, em Paris.
Fixa o dia 9 de Outubro de 1988 para a eleição dos deputados às Assembleias Regionais das Regiões Autónomas dos Açores e da Madeira.
Extingue a Empresa Pública do Jornal Diário Popular (EPDP), criada pelo Dec Lei 639/76, de 29 de Julho.
Altera o regime do Decreto-Lei n.º 291/85, de 24 de Julho, que instituiu as sociedades de gestão e investimento imobiliário.
Desanexa os cartórios notariais das conservatórias do registo civil, sendo estas anexadas às dos registos predial e comercial nos concelhos da Golegã, Ourique e Vila Franca do Campo, e eleva à categoria de 1.ª classe o Cartório Notarial de Santiago do Cacém.
Exonera a Mestre Ana Laura Martins Fernandes Madeira das funções de técnica especialista do Gabinete da Secretária de Estado para a Cidadania e a Igualdade
Despacho de subdelegação de competências no Secretário-Geral do Ministério das Finanças, licenciado Rogério Manuel Aroso Peixoto Rodrigues
Cessação de relação jurídica de emprego público
Estabelece normas relativas aos investimentos intermunicipais que se destinem a obras de abastecimento de água das populações.
Altera alguns artigos do Decreto-Lei n.º 64/76, de 24 de Janeiro, que aprovou o Regulamento do Centro de Identificação Civil e Criminal.
Estabelece normas relativas à regulação dos níveis de resíduos admissíveis no pescado destinado à alimentação humana.
Estabelece as características gerais a que devem obedecer os bolos e cremes de pastelaria.
Integra no domínio privado do estado a propriedade de imóveis pertencentes ao ex-Gabinete da Área de Sines.
Prevê que as propinas e outras prestações devidas pelos estudantes dos vários cursos ministrados nas universidades públicas passem a ser pagas em numerário ou em cheque.
Cria no Instituto Politécnico do Porto a Escola Superior de Estudos Industriais e de Gestão.
Aplica o novo sistema retributivo da função pública ao pessoal da carreira de enfermagem e define os regimes de duração de trabalho do mesmo pessoal.
Aprova o Estatuto dos Militares das Forças Armadas.
Define o regime de gratuitidade da escolaridade obrigatória.
Reconhece a equivalência ao grau de chefe de serviço hospitalar da carreira médica hospitalar aos médicos aprovados pelo concurso de habilitação aberto pelo aviso publicado no DR.IIS n.º 96, de 27 de Abril de 1987, do Centro Regional do Porto do Instituto Português de Oncologia de Francisco.
Altera a Lei Orgânica da Guarda Nacional Republicana, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 333/83, de 14 de Julho.
Altera o Decreto-Lei 39209, de 14 de Maio de 1953, que estabelece medidas destinadas a combater as doenças contagiosas dos animais.
Aprova o regime de pagamento dos encargos financeiros resultantes da emissão de declaração de dívida emitida pelo ex-Fundo de Fomento de Habitação no âmbito de programas habitacionais extraordinários de desenvolvimento pela Comissão para o Alojamento de Refugiados (CAR).
Altera o Código do Registo Civil, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 51/78, de 30 de Março.
Cessação do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Promoção de 1500 elementos da PSP
25/CP/AT/2018 - Empreitada de obras de reabilitação parcial das instalações da Direção de Finanças de Beja
Relação dos deputados eleitos e mapa oficial das eleições realizadas em 14 de Outubro de 1984 para a Assembleia Regional da Região Autónoma da Madeira.
Aprova o Regulamento de Segurança de Barragens, publicado em anexo.
Transforma a Rodoviária Nacional, E. P., em sociedade anónima de capitais exclusivamente públicos, e publica em anexo os respectivos Estatutos.
Altera as normas reguladoras do exercício do comércio de câmbios, das operações cambiais e das operações sobre o ouro.
Altera o Decreto-Lei n.º 415-A/86, de 17 de Dezembro, no sentido de liberalizar os preços dos transportes colectivos terrestres e fluviais de carácter turístico-recreativo.
Adapta o quadro do pessoal do CETAL ao novo regime de carreiras da função pública.
Aprova o Regulamento das Características e Comportamento Térmico dos Edifícios.
Actualiza os valores da remuneração mínima mensal dos trabalhadores do serviço doméstico, do trabalhador dos sectores da agricultura, pecuária e silvicultura, e dos restantes trabalhadores, respectivamente para 28 000$00, 34 500$00 e 35 000$00.
Define o processo de constituição e funcionamento do conselho fiscal da Cruz Vermelha Portuguesa.
Altera o Decreto-Lei 274-A/88, de 3 de Agosto, que regulamenta a lei da caça e aprova a lista de espécies animais que constituem fauna cinegética.
Estende a aplicação do Decreto-Lei 223/87, de 30 de Maio, ao pessoal não docente dos centros integrados de formação de professores e escolas superiores de educação que já havia beneficiado das suas disposições.
Estabelece o regime das receitas provenientes da aplicação de coimas afectadas à Direcção-Geral de Inspecção Económica como receitas.
Cria, no Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação, a Comissão de Reestruturação do Instituto Regulador e Orientador dos Mercados Agrícolas (IROMA).
Cria, no Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação, a Direcção-Geral dos Mercados Agrícolas e da Indústria Agro-Alimentar, e define as suas atribuições e competências.
Extingue o Instituto de Apoio à Transformação e Comercialização dos Produtos Agrários e Alimentares e o Secretariado Agrícola para as Relações Europeias.
Altera o Decreto-Lei 282/88 de 12 de Agosto, que aprovou o estatuto orgânico do Insituto Nacional de Intervenção e Garantia Agrícola (INGA).
Aprova o Regulamento de Segurança contra Incêndio em Edifícios de Habitação.
Autoriza o Instituto de Gestão Financeira e Equipamentos da Justiça, I. P., a assumir os encargos orçamentais decorrentes do contrato de empreitada a celebrar para a realização de obras de conservação e remodelação no interior do edifício do Supremo Tribunal de Justiça
Promoção por distinção ao posto de Cabo, a título póstumo, do Guarda de Infantaria Nuno Jorge de Sousa Anes
Cria um grupo de trabalho com vista a proceder a vários estudos sobre a possibilidade de realização de corridas de cavalos em Portugal.
Extingue o Fundo do Teatro.
Eleva a povoação de Couço, no concelho de Coruche, à categoria de vila.
Transfere para a Direcção-Geral das Contribuições e Impostos as competências conferidas ao Departamento Central de Planeamento do Ministério do Planeamento e da Administração do Território em matéria de acompanhamento e gestão do Sistema Integrado de Incentivos ao Investimento. 
.
Revoga o n.º 2 do artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 171/79, de 6 de Junho (regulamenta a locação financeira)
Prevê a restituição de IVA à Igreja Católica e às instituições particulares de solidariedade social.
Aprova o regime jurídico das infracções fiscais não aduaneiras.
Dá nova redacção ao artigo 691.º do Regulamento das Alfândegas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 31730, de 15 de Dezembro de 1941, actualizando a lista de mercadorias de circulação condicionada.
Aumenta o quadro de juízes dos tribunais administrativos de círculo.
Afecta à Direcção-Geral das Florestas, como receita própria, as receitas provenientes da exploração de material lenhoso em áreas florestais submetidas ao regime florestal parcial obrigatório.
Regula as medidas de salvaguarda do abastecimento (abastecimento de bens essenciais)
Altera o Decreto-Lei nº 444/86, de 31 de Dezembro, que aprova o novo regime fiscal dos tabacos.
Estabelece o regime remuneratório aplicável aos militares dos quadros permanentes e em regime de contrato dos três ramos das forças armadas.
Estabelece as regras sobre o estatuto remuneratório do pessoal com funções policiais da Polícia de Segurança Pública.
Estabelece as regras sobre o estatuto remuneratório dos oficiais, sargentos e praças da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal.
Altera o Código do Registo Predial, aprovado pelo Decreto-Lei 224/84, de 6 de julho.
Aprova o novo regime de protecção contra riscos de incêndio em estabelecimentos comerciais, constantes do anexo ao presente diploma.
Desafecta do regime florestal parcial uma parcela de terreno com 3 ha a favor do Município de Ovar.
Contratação no âmbito do procedimento n.º 38/DSUMC/2018 - Aquisição de serviços postais de expedição de correspondência para a ANSR
Notificação de contrainteressados - Homologação da lista dos candidatos aprovados e excluídos na prova de acesso à categoria de secretário de justiça

Fixa o preço de venda da sêmea de trigo nas fábricas.
Fixa os preços das sêmolas destinadas ao fabrico de massas alimentícias de qualidade superior (M(índice 1)) e de consumo corrente (M(índice 2)).
Altera o n.º 4 do Despacho Normativo n.º 29/80, de 23 de Janeiro (define as áreas da competência dos Secretários de Estado do Ministério da Educação e Ciência).
Determina que o pessoal do Ministério da Agricultura e Pescas, contratado além do quadro depois de 29 de Maio de 1977 e que tenha tomado posse até 20 de Fevereiro último, ingressa nos quadros únicos para categoria igual ou equivalente à que possui.
Aprova, para ratificação, o Acordo Quadro de Cooperação entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Tunisina.
Estabelece as normas a observar nas importações de países que não sejam membros das Comunidades Europeias de animais das espécies bovina e suína e de carnes frescas de bovídeos, suínos, ovinos, caprinos, equídeos e ungulados e solípedes selvagens (transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 72/462/CEE (EUR-Lex), de 12 de Dezembro de 1972.
Alarga a zona non aedificandi na linha do Oeste (troço Lisboa-Cacém) e revoga o Decreto Regulamentar n.º 5/79, de 13 de Março.
Determina a cessação do acesso aos acordos de assistência da PAREMPRESA e estabelece o regime de tramitação do processo em curso.
Estabelece o regime jurídico a que fica sujeita a exploração, pela Empresa Nacional de Urânio, E.P., dos jazigos nacionais de minérios radioactivos, anteriormente sob o domínio da ex-Junta de Energia Nuclear.
Cria uma linha de crédito bonificado para financiamento das escolas profissionais.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 354/88, de 12 de Outubro, que aprovou o regime de acesso ao ensino superior.
Cria a Missão Militar junto do Colégio de Defesa OTAN.
Homologação da classificação profissional atribuída aos docentes Carla Alexandra Teixeira Barros Gonçalves e outros, que concluíram com aproveitamento, o Curso de Profissionalização em Serviço, pela Universidade Aberta
Retificação do Aviso n.º 4846/2018
Exonera José Maria Amado, a seu pedido, do cargo de cônsul honorário de Portugal em Comodoro Rivadavia, Argentina
Cria uma equipa técnica com o objetivo de estudar e apresentar a proposta do programa funcional para o Polo do Porto do Hospital das Forças Armadas (HFAR).
Determina que na verificação de óbito para efeito de colheita, no corpo de pessoa falecida, de tecidos ou órgãos que forem considerados necessários para os fins do Decreto-Lei n.º 45683, se proceda, obrigatòriamente, à pesquisa da ausência de oscilações à electrocardiografia e à arteriotomia radial esquerda - Aprova o modelo impresso para certificados de óbito, referido no artigo 10.º daquele diploma.
Determina a transferência do Instituto das Participações do Estado para a Império, E. P., da titularidade e gestão das participações do sector público no capital da ISU - Estabelecimentos de Saúde e Assistência, S. A. R. L., e Clínica de S. Bento.
Autoriza a concessão de um empréstimo pela CGD ao FFH, destinado a cooperativas e comissões de moradores, no montante de 500000 contos.
Esclarece dúvidas acerca das disposições dos n.os 2 e 3 do artigo 16.º do Decreto-Lei n.º 211/79, de 12 de Julho, que regula a realização de despesas com obras e aquisição de bens e serviços para os organismos do Estado.
Altera o n.º 12.º do Despacho Normativo n.º 59/80, de 21 de Fevereiro (fixa os preços e as condições de venda de cereais no continente).
Determina que os diferenciais entre os preços fixados pela Portaria n.º 42-B/80, de 15 de Fevereiro, para fornecimento de matérias-primas à indústria extractora de óleos e às indústrias produtoras de sabões e de margarinas e de alimentos compostos para animais e os preços reais de aquisição serão suportados pelo Fundo de Abastecimento.
Confirma o despacho de 20 de Janeiro de 1979, que aprova as regras de primeiro preenchimento dos lugares do quadro de pessoal da Direcção-Geral das Construções Escolares.
Adita uma alínea ao n.º 6 do Despacho Normativo n.º 220/79, de 6 de Setembro, que define a orientação em matérias de organização da actividade de exploração de cartões de crédito no País. Altera para 31 de Dezembro de 1983 o prazo previsto no n.º 7 do referido despacho normativo.
Submete a medidas preventivas a área do plano geral de urbanização da cidade da Horta.
Transforma em sociedade anónima de responsabilidade limitada e de capitais exclusivamente públicos a União de Bancos Portugueses, E. P., passando a denominar-se União de Bancos Portugueses, S. A. R. L..
FIXA O NUMERO DE VAGAS E PERCENTAGEM ATRIBUIDA AOS CONTINGENTES PARA A CANDIDATURA A MATRÍCULA E INSCRIÇÃO, NO ANO LECTIVO DE 1991-1992, NO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM AUDITORIA MINISTRADO PELO INSTITUTO SUPERIOR DE CONTABILIDADE E ADMINISTRAÇÃO DE AVEIRO.
Retificação do Aviso n.º 5197/2018
Lista nominativa dos professores que ingressaram na carreira em QZP
Aprova o Acordo entre a República Portuguesa e a República Argentina sobre a Transferência de Pessoas Condenadas, assinado em Lisboa em 6 de outubro de 2008.
Cria um novo quadro de incentivos financeiros à aquisição de reprodutores bovinos de raças produtoras de carne. Revoga a Portaria n.º 57/2003, de 17 de Julho.
Reconhece como Indicação Geográfica (IG), a designação "Açores".
Dá nova redacção ao n.º 4 do artigo 54.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 41/80/A, de 8 de Setembro (tesourarias da Região Autónoma dos Açores).
Aumenta o quadro de pessoal da Secretaria Regional das Finanças, a que se refere o artigo único do Decreto Regulamentar Regional n.º 14/80/A, de 19 de Março.
Altera os quadros de pessoal docente das escolas preparatórias e secundárias da Região Autónoma dos Açores.
Altera a redacção da alínea c) do n.º 1 do artigo 4.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 50/81-A, de 30 de Novembro (aprova o Estatuto do Serviço Açoriano de Lotas, E. P. - Lotaçor).
Submete a medidas preventivas a área de urbanização da cidade de Praia da Vitória.
Substitui o quadro de pessoal da Inspecção de Saúde de Ponta Delgada.
Estabelece disposições quanto à reformulação do direito comercial marítimo.
Autoriza a emissão de empréstimos internos amortizáveis denominados «Títulos de capitalização automática - Taxa fixa» e «Obrigações do Tesouro - Sem cupão - 1986-1988».
Estabelece normas relativas ao exercício da indústria de aluguer de veículos automóveis sem condutor.
Dá nova redacção ao artigo 47.º do Decreto-Lei n.º 130/86, de 7 de Junho (Lei Orgânica do Ministério do Plano e da Administração do Território).
Aprova a Lei Orgânica da Secretaria-Geral do Ministério da Indústria e Comércio. Revoga vários diplomas.
Altera a redacção dos artigos 2.º, n.º 2, alíneas e) e f), 5.º, alínea a), 7.º, n.º 1, 8.º, n.º 2, 10.º, n.º 3, 13.º, 19.º e 20.º do Decreto-Lei n.º 140-A/86, de 14 de Junho (sistema poupança-emigrante).
Estabelece o regime disciplinador da alienação de participações ou bens e instalações detidos pelo Estado em empresas de comunicação social.
Extinção de Centros Qualifica, cuja criação foi autorizada nos termos do Despacho n.º 1971/2017, de 8 de março
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/178/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/469/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Associação Desportiva do Centro Ténis de Faro
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Penafiel, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à realização das obras de construção do campo de futebol anexo ao Estádio Municipal de Penafiel.
Introduz alterações nos quadros dos hospitais centrais gerais.
Aumenta 1 lugar de assessor (letra B) ao quadro de pessoal do Instituto António Sérgio do Sector Cooperativo.
Inclui no Programa de Investimentos do Sector Empresarial do Estado para 1982 os projectos do ML - Metropolitano de Lisboa, E. P.
Aprova a orgânica da Secretaria Regional da Agricultura e Pescas
Estabelece disposições relativas à venda ambulante.
Altera o quadro de pessoal anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 5/78/A, de 2 de Fevereiro, na parte referente aos delegados de saúde.
Submete a medidas preventivas a área do plano geral de urbanização da cidade de Angra do Heroísmo.
Aplica aos funcionários e agentes da Administração Regional e Autárquica da Região Autónoma dos Açores o disposto no Decreto-Lei nº 106-A/83, de 18 de Fevereiro, que procede a revisão dos vencimentos e pensões do funcionamento público.
Comete a conselhos administrativos a direcção e a administração dos Serviços Médico-Sociais de Angra do Heroísmo, Horta e Ponta Delgada.
Aplica em regime de juro composto as taxas de juro a que se refere o artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 20-D/86, de 13 de Fevereiro.
Aplica as disposições do Decreto-Lei n.º 513-M1/79, de 27 de Dezembro, ao pessoal de educação dos Serviços Sociais das Forças Armadas. Revoga a Portaria n.º 968/82, de 20 de Outubro, na parte respeitante ao pessoal de educação.
Regulariza as operações em atraso em que foram utilizadas letras, livranças e extractos de factura.
Prorroga o prazo estabelecido no Decreto-Lei n.º 362/78, de 28 de Novembro, para requerer a pensão de aposentação.
Extingue a Comissão Interministerial para o Estudo da Utilização Pacífica do Fundo do Mar. Revoga o artigo 15.º do Decreto n.º 97/71, de 24 de Março.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/208/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/488/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Casa do Povo de Aveiras de Cima
Integra no quadro único a que se refere o artigo 1.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 17/81/A, de 25 de Fevereiro, os escriturários-dactilógrafos admitidos em regime de contrato de prestação eventual de serviço e os terceiros-oficiais além do quadro, desde que reúnam certos requisitos.
Regulamenta a emissão de cartões de crédito e a celebração de acordos respeitantes aos mesmos.
Fixa o regime a que devem obedecer as matrículas e inscrições nas Universidades e nos estabelecimentos de ensino superior e determina várias providências relativas ao seu pessoal.
Fixa os preços máximos de venda de alimentos compostos para animais nos arquipélagos da Madeira e dos Açores.
Extingue a Comissão Nacional para o Ano Internacional da Criança e define as entidades que terão de proceder à conclusão das operações administrativas e financeiras pendentes à data de 31 de Março de 1980 e, bem assim, a quem será entregue o respectivo arquivo e documentação técnica.
Estabelece normas relativas à integração do pessoal dos quadros a que se referem os n.os 1 e 2 do artigo 82.º do Decreto-Lei n.º 247/79, de 25 de Julho. (Aprova o estatuto laboral das administrações e juntas portuárias.).
Esclarece que as restrições ao provimento dos lugares vagos por virtude das medidas de descongestionamento da função pública apenas se aplicam às situações delas resultantes, não abrangendo o provimento das vagas originadas pela aposentação ao abrigo dos artigos 37.º a 39.º e 41.º do Decreto-Lei n.º 498/72, de 9 de Dezembro.
Estabelece a remuneração a atribuir ao enfermeiro, membro do conselho de gerência dos Hospitais de Angra do Heroísmo, Horta e Ponta Delgada, bem como ao elemento que na falta do administrador hospitalar o substitui.
Aprova os quadros de pessoal das Escolas de Enfermagem de Angra do Heroísmo e de Ponta Delgada.
Regulamenta as atribuições das secções de apoio e coordenação de serviços terminais e de serviço externo e fiscalização.
Adita um lugar de auxiliar de enfermeira, letra R, ao quadro de pessoal do Hospital de Angra do Heroísmo.
Determina que a verba a transferir para as autarquias locais por força da Lei n.º 1/79 seja inscrita no orçamento da Região Autónoma dos Açores, sendo o processamento dos respectivos pagamentos feito pela Secretaria Regional da Administração Pública.
Cria a categoria de investigador visitante e procede a alterações na carreira de investigação.
Amplia o regime de crédito para construção ou aquisição de habitações sociais para arrendamento.
Suspende a partir de 1 de Janeiro de 1986 as actualizações do preço da constituição do direito de superfície na área de Sines.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/211/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/480/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Casa do Povo do Concelho do Cadaval
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/194/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/477/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Centro de Atletismo das Galinheiras
Põe em execução o orçamento da Região Autónoma da Açores para 1983.
Regulamenta o Decreto Regional n.º 8/82/A, de 14 de Junho, que considerou como objectos classificados os 4 exemplares da Dracaena draco L. (dragoeiro), existentes junto à praia de Água do Alto, na ilha de São Miguel.
Cria o quadro único de educadores de infância das classe de educação pré-escolar da Região Autónoma dos Açores.
Regulamenta as condições a que devem obedecer a instalação, a alteração ou a ampliação e a laboração dos estabelecimentos industriais, de forma a garantir a salubridade dos locais de trabalho, a higiene, a comodidade e segurança públicas e dos trabalhadores.
Define o regime de importação a aplicar a alguns cereais quando importados pela EPAC.
Altera a redacção do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 75-Q/77, de 28 de Fevereiro (alteração dos montantes de facturação das empresas).
Altera os n.os 1 e 2 do artigo 2.º, bem como o artigo 7.º, do Decreto-Lei n.º 48/85, de 27 de Fevereiro (Estatuto da Carreira Docente Universitária).
Integra o Gabinete de Apoio Técnico Legislativo, criado pelo Decreto Lei 245/84, de 19 de Julho, na Presidência do Conselho de Ministros. Altera o Decreto Lei 497/85, de 17 de Dezembro (Lei Orgânica do Governo X).
Desanexa do CAICA - Complexo Agro-Industrial do Cachão, S. A. R. L., o Matadouro Industrial do Cachão e transfere a sua titularidade, com todos os direitos e obrigações devidos pelo CAICA ao Estado, para a Junta Nacional dos Produtos Pecuários (JNPP).
Aprova a Lei Orgânica da Auditoria Jurídica do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Aprova a Lei Orgânica da Secretaria-Geral do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Fixa a taxa a favor do Instituto de Seguros de Portugal para o ano de 1987 sobre a receita processada relativamente aos seguros directos do ramo «Vida» e sobre a receita processada relativamente aos seguros directos dos restantes ramos.
DÁ NOVA REDACÇÃO AOS NUMEROS 3 E 6 DO REGULAMENTO DO CONTROLO METROLÓGICO DOS ALCOOLIMETROS, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 110/91, DE 6 DE FEVEREIRO. PRORROGA, ATÉ 31 DE OUTUBRO DE 1992, O PRAZO DE ENTRADA EM VIGOR DA PORTARIA NUMERO 110/91, DE 6 DE FEVEREIRO.
APROVA COMO REGULAMENTO DE SEGURANÇA DE ASCENSORES HIDRÁULICOS (RSAH) A NORMA NP EN 81-2 (1990), OPERANDO A TRANSPOSIÇÃO DA DIRECTIVA 90/486/CEE (EUR-Lex), DE 17 DE SETEMBRO.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/205/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/497/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Charneca da Caparica Futebol Clube
13/CLPQ/AT/2018 - Aquisição de serviços de assistência técnica  a equipamentos da marca Fujitsu e N-Computing

Dissolve a Comissão Nacional para o Estudo dos Problemas do Pessoal da Marinha de Comércio e cria em seu lugar a Comissão Nacional para o Estudo dos Problemas dos Trabalhadores do Mar.
Estabelece a composição da Missão Permanente de Portugal junto da UNESCO.
Aprova os programas das disciplinas curriculares das escolas normais de educadores de infância
Nota: Há desconformidade entre o número do diploma que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Estabelece regras para o preenchimento de lugares disponíveis existentes nas escolas primárias que não puderam ser assegurados por professores efectivos. Revoga o Decreto Regulamentar Regional n.º 15/82/A.
Submete a área da serra de Santiago, freguesia de Santa Cruz, concelho da Vila da Praia da Vitória, a medidas preventivas.
Aplica na Região Autónoma dos Açores o regime previsto no Decreto-Lei nº 240/83, de 9 de Junho.
Cria e põe em funcionamento no ano lectivo de 1983-1984 a Escola Preparatória dos Biscoitos, na ilha Terceira.
Estabelece normas a que devem obedecer os diplomas que estruturem ou reestruturem serviços da administração regional autónoma.
Procede à revalorização ou dignificação estrutural dos centros de emprego e do Centro de Formação Profissional.
Aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral de Hidráulica e Engenharia Agrícola (DGHEA).
Fixa os limites de horários docentes de acordo com os quais é permitido acumular no ensino superior público e no ensino superior particular e cooperativo e determina a aplicação, neste último ensino, o regime de tempo integral estabelecido para o ensino superior público.
Altera o Código Civil, aprovado pelo Decreto-Lei 47344, de 25 de Novembro de 1966.
Aplica ao pessoal dos centros regionais de segurança social o regime de destacamento previsto no artigo 24.º do Decreto-Lei n.º 41/84, de 3 de Fevereiro.
Fixa o objecto principal, atribuições e áreas de intervenção do Instituto Superior de Educação Física, da Universidade Técnica de Lisboa.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/187/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/484/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Clube Alto Duque
11/CLPQ/AT/2018
Torna obrigatória a presença de um agente da autoridade policial nas sessões cinematográficas exibidas depois das 22 horas.
Reconhece como denominações de origem (DO), na produção de vinhos a integrar na categoria dos vinhos de qualidade e vinhos espumantes as denominações “Biscoitos” e “Pico” e na de vinhos licorosos e vinhos espumantes a denominação “Graciosa”.
Fixa o preço de venda do gasóleo fornecido, desde 31 de Janeiro de 1980, nas bombas instaladas em portos do continente às embarcações portuguesas de pesca.
Determina que seja descongelada a admissão de escriturários-dactilógrafos para a Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa.
Regulamenta a execução do Decreto Legislativo Regional n.º 11/83/A, de 19 de Março, que criou na Região Autónoma dos Açores um sistema de apoio financeiro específico aos comerciantes de bens essenciais que ali exerçam a sua actividade.
Actualiza os quadros de pessoal dos Hospitais de Angra do Heroísmo, Horta e Ponta Delgada.
Estabelece a composição e competência do Conselho Técnico para Espectáculos.
Altera a redacção dos artigos 3.º, 4.º, 7.º, 8.º e 14.º e adita um artigo, o 17.º-A, ao Decreto Regulamentar Regional n.º 41/82/A, de 9 de Novembro (estrutura o Gabinete Regional do Fundo de Desemprego).
Altera o quadro de pessoal da Direcção Regional de Turismo, aprovado pelos Decretos Regulamentares Regionais n.os 25/80/A, de 9 de Junho, e 50/80/A, de 22 de Outubro.
Cria no Ministério da Indústria e Comércio o Organismo de Intervenção do Açúcar (OIA).
Confere aos reitores das universidades a possibilidade de, em circunstâncias determinadas, nomearem pró-reitores.
Determina a possibilidade de os trabalhadores das casas do povo abrangidos pela Portaria n.º 193/79, de 21 de Abril, beneficiarem do acesso aos concursos de provimento das vagas nos organismos e serviços da Administração Pública.
Actualiza as gratificações atribuídas aos professores destacados no Instituto de Tecnologia Educativa em funções docentes no ciclo preparatório TV.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde das Lajes do Pico.
Altera a Portaria n.º 249/87, de 31 de Março [estabelece normas sobre o programa de construção e melhoramento de caminhos de explorações e de comunicação utilizados para agricultura, designado «Programa Nacional de Caminhos Agrícolas e Rurais», aprovado pela Comissão das Comunidades Europeias (CCE) ao abrigo do artigo 19.º do Regulamento (CEE) n.º 3828/85 (EUR-Lex)].
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/195/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/492/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Clube de Andebol S. Vicentense
Reconversão da Escola de Adães Bermudas da Lixa em Centro Cultural e Criativo Intergeracional

Aprova e publica em anexo o Regulamento dos Serviços Sociais do Ministério do Trabalho.
Aprova a tabela de taxas a aplicar no Aeroporto de Santa Maria.
Altera o quadro paralelo da Direcção-Geral das Alfândegas, resultante da aplicação do Decreto-Lei n.º 191-C/79, de 25 de Junho.
Fixa as condições a que deverão obedecer os empréstimos a efectuar pela Parempresa - Sociedade Parabancária para a Recuperação de Empresas, S. A. R. L., no âmbito da recuperação das empresas privadas económica e financeiramente degradadas.
Fixa os preços das matérias-primas a fornecer à indústria extractora de óleos e às indústrias produtoras de sabões e de margarinas pelo Instituto do Azeite e Produtos Oleaginosos.
Sujeita ao regime de preços máximos a venda de sabões dos tipos Offenbach, Super e Extra.
Esclarece dúvidas quanto à interpretação de alguns artigos do Despacho Normativo n.º 136/80, de 19 de Abril (estabelece normas relativas à integração do pessoal dos quadros das administrações e juntas portuárias).
Altera a alínea c) do n.º 3 do artigo 4.º do Despacho Normativo n.º 136/80, de 19 de Abril (estabelece normas relativas à integração do pessoal dos quadros a que se referem os n.os 1 e 2 do artigo 82.º do Decreto-Lei n.º 247/79, de 25 de Julho, que aprova o estatuto laboral das administrações e juntas portuárias).
Considera descongelada a admissão de pessoal na função pública relativamente aos lugares da carreira de pessoal técnico superior de inspecção do quadro da Inspecção-Geral de Administração Interna.
Altera o n.º 6 do Despacho Normativo n.º 171/82, de 16 de Agosto (esclarece dúvidas sobre a interpretação de alguns artigos do Decreto-Lei n.º 274/82, de 14 de Julho, que estabelece novo regime jurídico para a trasladação, cremação e incineração dos restos mortais de cidadãos falecidos).
Introduz alterações aos Despachos Normativos n.os 3/82 e 213/82 (habilitações próprias e suficientes para os ensinos preparatório e secundário).
Altera o Decreto-Lei nº 84/85, de 28 de Março, que estabelece regras relativas à exploração dos concursos de apostas mútuas denominadas "totobola" e "totoloto", no que respeita a distribuição das receitas provenientes dos referidos concursos.
FIXA O NUMERO DE VAGAS PARA O ANO LECTIVO DE 1991-1992 PARA OS CURSOS DE FORMAÇÃO COMPLEMENTAR A QUE SE REFERE O NUMERO 16 DA PORTARIA NUMERO 352/86, DE 8 DE JULHO, NAS VARIANTES DE PORTUGUÊS E FRANCES E DE MATEMÁTICA E CIENCIAS DA NATUREZA, NA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE BRAGANÇA.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/193/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/478/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Clube Atlético do Cadaval
Aquisição de duas viaturas pesadas de RSU
Delegação de competências do conselho diretivo do Camões - Instituto da Cooperação e da Língua,I. P., na vogal Maria Irene da Silva Paredes
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a realização nos trabalhos de reparação dos danos causados em vias e pontes municipais na freguesia de Ponta Delgada, em Santa Cruz das Flores.
Contrato ARAAL de coordenação da cooperação técnico-financeira relativamente à elaboração do projecto do parque de campismo do Varadouro, freguesia do Capelo,concelho da Horta.
Fixa os contingentes base para a importação de automóveis.
Determina que os aumentos de remunerações mínimas resultantes da revisão do ACT da Rodoviária Nacional, E. P., não excedam o montante global superior a 22,3%.
Cria nas regiões de Lisboa e do Porto novos passes sociais intermodais para a terceira idade.
Altera o quadro do pessoal da Junta Autónoma dos Portos de Sotavento do Algarve.
Dá nova redacção aos n.os 2 a 4 do Despacho Normativo n.º 316/78, de 30 de Novembro [regime jurídico dos apoios financeiros de manutenção de postos de trabalho (MPT)].
Esclarece dúvidas acerca da interpretação do n.º 3 da Portaria n.º 633/77, de 4 de Outubro (sujeita ao regime de preços declarados a prestação de serviços em todos os estabelecimentos de ensino particular).
Esclarece dúvidas relativas à interpretação do n.º 2.º da Portaria n.º 357/80, de 28 de Junho (aprova os novos curricula dos internatos de especialidades médicas e cirúrgicas).
Determina que o regime constante do n.º 1 do Despacho Normativo n.º 142/79, publicado em 30 de Junho, seja tornado extensivo aos trabalhadores bancários que exerçam funções como membros do Governo da República ou dos governos das regiões autónomas.
Inclui no Programa de Investimentos do Sector Empresarial do Estado para 1980 os projectos da Tabaqueira, E. P.
Descongela a admissão de pessoal docente para a Universidade do Minho no ano lectivo de 1986-1987 e revoga o mapa sob o título «Universidades e outros», anexo ao Despacho Normativo n.º 9/87, de 4 de Fevereiro.
Determina que todo e qualquer documento enviado pela via postal à Segurança Social e cujo duplicado deva ser devolvido tem de ser acompanhado de sobrescrito devidamente endereçado e franquiado.
Fixa os valores definitivos para as indemnizações respeitantes a várias empresas nacionalizadas.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/199/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/486/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Clube Desportivo de A-dos-Cunhados
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/202/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/498/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Clube Desportivo Recreativo do Fogueteiro
Empreitada nº 17/18 - Reposição de Pavimentos 2018/2019 - Lotes 1, 2 e 3

Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB/JI de Candelária e EB/JI de Aflitos, Fenais da Luz, Município de Ponta Delgada.
Cria, no âmbito do Ministério do Comércio e Turismo, o Conselho Nacional do Comércio Externo
Nota: Há desconformidade entre o emissor que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Introduz alterações à Portaria n.º 547/77, de 29 de Agosto, sobre os custos de transporte, seguro e despacho para colocação dos fios e cabos de uso corrente nas Regiões Autónomas dos Açores e da Madeira.
Altera o n.º 4 da Portaria n.º 602/79, de 21 de Novembro (estabelece o regime de vendas a prestações).
Determina que as comparticipações a que se refere o mapa I anexo ao presente despacho devidas aos municípios no corrente ano por compromissos assumidos antes da entrada em vigor da Lei n.º 1/79, de 2 de Janeiro, serão financiadas em 1980 pelo Fundo de Desemprego até ao montante global de 2 milhões de contos.
Determina que o pagamento das despesas de porte e sobretaxa aérea relativas à expedição de órgãos da imprensa regional, em regime de avença postal, para assinantes residentes no estrangeiro seja suportado pelo Estado.
Determina que sejam aditadas algumas juntas de freguesia na lista do quadro IV do Despacho Normativo n.º 111/83, de 9 de Maio (distribuição das verbas para financiamento da construção de sedes de juntas de freguesia para 1983).
Prorroga o período de transição do mandato dos membros da comissão de gestão transitória do Instituto de Análise da Conjuntura e Estudos de Planeamento (IACEP).
FIXA AS REMUNERAÇÕES RELATIVAS A 1987, CORRIGIDAS DA COMPENSACAO DEVIDA PELA INTRODUÇÃO DO IMPOSTO PROFISSIONAL, NOS TERMOS E PARA O EFEITO DO DISPOSTO NO NUMERO 3 DO ARTIGO 9 DO DECRETO LEI NUMERO 415/87, DE 31 DE DEZEMBRO.
Aprova o regulamento para candidatura de obras de pequena dimensão ao programa da Direcção-Geral do Ordenamento do Território para comparticipação em equipamentos de utilização colectiva.
CRIA UM LUGAR DE AUXILIAR ADMINISTRATIVO NO QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE LISBOA, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 271/88, DE 2 DE AGOSTO E POSTERIORMENTE ALTERADO PELA PORTARIA NUMERO 577/89 DE 27 DE JULHO E PELO DECRETO LEI NUMERO 301/89, DE 4 DE SETEMBRO.
PRORROGA O REGIME DE INSTALAÇÃO DOS HOSPITAIS DE BARCELOS E DE ÁGUEDA ATE 31 DE DEZEMBRO DE 1991, COM EFEITOS A PARTIR DA DATA EM QUE SE CONCLUIRAM TRÊS ANOS APOS A ENTRADA EM VIGOR DOS RESPECTIVOS REGIMES DE INSTALAÇÃO.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/121/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Federação de Patinagem de Portugal - Atividades Regulares
Requalificação da Rua Júlio Maia - Anadia
Requalificação da Escola de Mogofores
Fixa o preço de venda ao público dos cigarros da marca SG Mentol.
Esclarece o alcance do n.º 1 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 183-A/80, de 9 de Junho (põe em execução o Orçamento Geral do Estado para 1980).
Altera a orgânica das tropas pára-quedistas.
Fixa com carácter de generalidade o momento a partir do qual o valor das remunerações mínimas mensais garantidas por lei produzem efeitos no cálculo das remunerações convencionais previstas para alguns esquemas de segurança social.
Determina que os créditos solicitados pelas associações de agricultores para utilização em projectos integrados no Programa de Produção e Comercialização de Horticultura e Citricultura do Algarve beneficiarão, após parecer favorável da Direcção Regional de Agricultura do Algarve, da bonificação de juros correspondente ao tipo I/AP do SIFAP.
FIXA AS REMUNERAÇÕES RELATIVAS A 1987, CORRIGIDAS DA COMPENSACAO DEVIDA PELA INTRODUÇÃO DO IMPOSTO PROFISSIONAL DOS SEGUINTES ORGANISMOS: COMISSAO INTERMINISTERIAL PARA O EMPREGO, CONSELHO SUPERIOR DE OBRAS PÚBLICAS E TRANSPORTES, LABORATÓRIO NACIONAL DE ENGENHARIA CIVIL, SECRETARIADO PARA A MODERNIZAÇÃO ADMINISTRATIVA, GUARDA FISCAL, GUARDA NACIONAL REPUBLICANA, GABINETE DO NO FERROVIÁRIO DE LISBOA E GABINETE DO NO FERROVIÁRIO DO PORTO.
ESTABELECE QUE TODOS OS DOCUMENTOS OU ORDENS DE PAGAMENTO PROCESSADOS PELAS TESOURARIAS DA FAZENDA PÚBLICA, SEM INTERFERÊNCIA DE QUALQUER OUTRO SERVIÇO SEJAM VISADOS PELOS RESPECTIVOS TESOUREIROS.
ALTERA A TABELA DE PREÇOS DE VENDA AO PÚBLICO DOS CIGARROS, PICADOS, CIGARRILHAS E CHARUTOS IMPORTADOS DESTINADOS AO CONSUMO NO CONTINENTE.
ESTABELECE O MAPA DE FREQUÊNCIAS DISPONIBILIZADAS PARA EMISSÕES DE RADIODIFUSÃO SONORA DE COBERTURA LOCAL, NA FAIXA DE 87,5MHZ A 108MHZ, NOS TERMOS DO ARTIGO 33 DO DECRETO LEI NUMERO 338/88, DE 28 DE SETEMBRO.
REGULAMENTA A DEFINIÇÃO DOS LOCAIS PARA APRESENTAÇÃO AS AUTORIDADES DAS MERCADORIAS A EXPORTAR, NOS TERMOS DO DECRETO LEI NUMERO 180/88, DE 20 DE MAIO.
ESTABELECE QUE PASSAM A CONSTITUIR POLOS DE DESENVOLVIMENTO TURÍSTICO AS ÁREAS ABRANGIDAS POR VARIOS CONCELHOS, PARA EFEITOS DO ARTIGO 58 DO DECRETO LEI NUMERO 328/86, DE 30 DE SETEMBRO.
REGULAMENTA A CONTRATACAO DE PROFESSORES DO ENSINO PRIMÁRIO E EDUCADORES DE INFÂNCIA PROFISSIONALIZADOS NAO PERTENCENTES AOS QUADROS.
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 429/91, de 24 de Maio, do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações, que altera as características regulamentares dos veículos automóveis e reboques.
AUTORIZA TRANSFERÊNCIA DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DA DEFESA NACIONAL NO MONTANTE DE 781 972 CONTOS.
CRIA O ARQUIVO GERAL DA ALTA AUTORIDADE CONTRA A CORRUPÇÃO.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/151/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e da Juventude, I. P., e a Federação Portuguesa de Automobilismo e Karting - Atividades Regulares
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal de 56 postos de trabalho na carreira e categoria de assistente operacional
Contrato de coordenação técnico-financeira para a realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB1 de Atalhada e EB/JI Tavares Canário, Município da Lagoa
Altera o Despacho Normativo nº 217/83, de 12 de Dezembro, que adopta medidas de apoio financeiro às empresas e entidades particulares pelos prejuízos causados pelo recente temporal.
Estabelece, para servirem de base durante o ano de 1984 ao cálculo das comparticipações da segurança social, os valores dos custos mensais médios por utente e por valência e as percentagens máximas das participações.
Determina que as situações de trabalhadores cujas empresas se encontram paralizadas poderão, ser equiparadas à situação de desemprego involuntário.
Altera os contratos dos actuais agentes do Ex-Fundo de Fomento da Habitação que possuam habilitação legal adequada e classificação de serviço não inferior a BOM.
ESTABELECE QUE SEJAM EXCLUÍDOS DO TRATAMENTO COMUNITARIO OS MOTOCICLOS (INCLUIDOS CICLOMOTORES) E OUTROS CICLOS EQUIPARADOS COM MOTOR AUXILIAR, MESMO COM CARRO LATERAL, COM MOTOR DE PISTÃO ALTERNATIVO DE CILINDRADA NAO SUPERIOR A 50CM3, CLASSIFICADOS PELO N.C.8711.10.00, ORIGINÁRIOS DO JAPÃO.
ESTABELECE UM SISTEMA DE INVENTARIAÇÃO PELA INSPECÇÃO GERAL DE FINANÇAS DAS PARTICIPAÇÕES DETIDAS PELOS ENTES PÚBLICOS EM SOCIEDADES CIVIS E COMERCIAIS.
SUBORDINA A EMISSÃO DE LICENÇA A IMPORTAÇÃO DE PRODUTOS DA PESCA E DA AQUICULTURA PROVENIENTES DO EQUADOR, NA SEQUÊNCIAS DA TRANSPOSIÇÃO PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA DA DECISÃO DA COMISSAO 91/281/CEE (EUR-Lex) DE 5 DE JUNHO.
Introduz um aditamento à Portaria n.º 528/91, de 12 de Junho, alterada pelas Portarias n.os 578/91, 622/91, 745/91 e 790/91, de 27 de Junho, de 11 de Julho, 2 de Agosto e 8 de Agosto, respectivamente, que divulga e aprova o número de vagas para o concurso nacional de acesso ao ensino superior para matrícula e inscrição no ano lectivo de 1991-1992 e um aditamento às condições de acesso e critério de seriação para a candidatura à matrícula e inscrição nos cursos de ensino superior público em 1991.
Ratifica a Convenção Europeia sobre o Reconhecimento da Personalidade Jurídica das Organizações Internacionais não Governamentais.
TORNA PÚBLICO TER O MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS DOS PAÍSES BAIXOS NOTIFICADO QUE O CANADÁ, O REINO DOS PAÍSES BAIXOS (PARA O REINO NA EUROPA) E O REINO UNIDO DA GRA-BRETANHA E IRLANDA DO NORTE DECLARARAM ACEITAR A ADESÃO, RESPECTIVAMENTE, DO BELIZE E DA NOVA ZELÂNDIA A CONVENCAO SOBRE OS ASPECTOS CIVIS DO RAPTO INTERNACIONAL DE CRIANÇAS.
APROVA O ESTATUTO DAS ENTIDADES COMPETENTES PARA ADAPTAÇÃO DOS VEÍCULOS AUTOMÓVEIS A UTILIZAÇÃO DE GPL (GASES DE PETRÓLEO LIQUEFEITOS).
REVOGA A ALÍNEA C) DO NUMERO 6 DA PORTARIA NUMERO 600/83, DE 24 DE MAIO, QUE INTRODUZIU ALTERAÇÕES NA ESTRUTURA ORGÂNICA DAS TROPAS PARAQUEDISTAS. PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE AGOSTO DE 1991.
Altera o n.º 8.º da Portaria n.º 19/91, de 10 de Janeiro, que aprova a duração e a estrutura curricular dos cursos ministrados na Escola Naval.
APROVA O REGULAMENTO DO GABINETE DE CONSULTA JURÍDICA DE LAMEGO, PUBLICADO EM ANEXO.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/131/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e da Juventude, I. P., e a Federação Portuguesa de Corfebol - Atividades Regulares
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/165/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Federação Portuguesa de Damas - Atividades Regulares
E201501 - Zona Industrial de Campia - Requalificação de Infraestruturas - 1.ª Fase
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/222/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/468/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Futebol Clube de Bias
Declaração de retificação do Aviso n.º 5012/2018, de 16 de abril, publicado com inexatidão no Diário da República, 2.ª série, n.º 74, de 16 de abril de 2018
Parque Ambiental Tejo/Enxarrique
Delimita as áreas de jurisdição dos departamentos marítimos.
Fixa o número de jurados por cada comarca do país.
Esclarece dúvidas suscitadas pela aplicação da Portaria nº 885/82, de 20 de Setemnro, que autoriza que os títulos representativos do direito à indemnização possam ser mobilizados para pagamento de dívidas à Caixa Geral de Aposentações ou outras instituições de previdência, ao Fundo de Desemprego ou a instituições de crédito.
Determina que a terça-feira de Carnaval, dia 6 de Março, seja considerada para os funcionários e agentes do Estado e demais entidades públicas como dia feriado.
Aprova a programação do preenchimento dos lugares vagos e nunca providos do quadro de pessoal da Auditoria Jurídica do Ministério da Administração Interna.
Aprova a programação do preenchimento do lugar vago e nunca provido de subdirector do Gabinete de Estudos e Planeamento da Habitação e Obras Pùblicas.
Estabelece novos preços para os charutos e cigarrilhas manufacturadas no continente.
APROVA O REGULAMENTO RELATIVO AS CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DOS VEÍCULOS AUTOMÓVEIS QUE UTILIZAM GASES DE PETRÓLEO LIQUEFEITOS (GPL).
ADOPTA O AGIO E O CÂMBIO MÉDIO NA LIQUIDAÇÃO DE CONTRIBUICOES, IMPOSTOS E TAXAS A EFECTUAR POSTERIORMENTE A PUBLICAÇÃO DA PRESENTE PORTARIA.
ALTERA O MAPA ANEXO A PORTARIA NUMERO 362-A/91, DE 24 DE ABRIL, QUE ALTEROU O QUADRO DO INSTITUTO DE INVESTIGAÇÃO CIENTIFICA TROPICAL, PARA A TRANSIÇÃO PARA A CARREIRA TÉCNICA DOS TECNICOS-ADJUNTOS. O DISPOSTO NA PRESENTE PORTARIA PRODUZ EFEITOS A DATA DE ENTRADA EM VIGOR DA PORTARIA NUMERO 362-A/91, DE 24 DE ABRIL.
DETERMINA QUE CADA UMA DAS SECÇÕES EM MATÉRIA CIVEL DO TRIBUNAL DA RELAÇÃO DE LISBOA PREVISTAS NO MAPA V ANEXO AO DECRETO LEI NUMERO 214/88, DE 17 DE JUNHO, SEJA COMPOSTA POR DUAS SUBSECÇÕES.
Nomeação em regime de comissão de serviço, no cargo de Diretora de Serviços da Direção de Serviços de Planeamento, Gestão e Controlo da Delegação Regional de Lisboa e Vale do Tejo
Determina a aplicação da Tabela Nacional de Funcionalidade, no setor da saúde
PC 4500017687 EPU/14425
PC 4500020511 EPU/14413
PC 4500020512 EPU/14408
PC 450020496 EPU/14415
PC 4500020504 EPU/14411
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB/JI Padre Joaquim Dias Meneses, EB/JI de Santa Bárbara, Municipio de Angra do Heroísmo.
Aprova o orçamento da Região Autónoma da Madeira para 1987.

Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB/JI da Fonte Bastardo e EB/JI da Vila Nova, Municipio da Praia da Vitória.
Esclarece dúvidas ao Decreto Regulamentar nº 30/77, de 20 de Maio, que aprova o Regulamento dos órgãos de Gestão e Direcção dos Hospitais, no que respeitas as condições de elegibilidade para conselhos de gerência dos enfermeiros.
Determina uma derrogação do prazo estatuído no artigo 613º do Regulamento das Alfandegas, aprovado pelo Decreto nº 31 730, de 15 de Dezembro de 1941, para um conjunto de documentos, que passam a ter um prazo mínimo de conservação.
Aprova a programação para preenchimento dos lugares vagos e nunca providos no quadro de pessoal da Junta Autónoma do Porto de Aveiro.
Estabelece o regime provisório da estrutura, atribuições e competências do Gabinete de Estudos e Planeamento do Ministério da Justiça (GEPMJ), orgão sectorial de planeamento, estatística e informática da área da orgânica da justiça, de coordenação e apoio técnico no tratamento da informação jurídica e ade apoio técnico-administrativo do Registo Nacional de Pessoas Colectivas.
Aprova a programação para preenchimento dos lugares vagos e nunca providos no quadro de pessoal da Junta Autónoma do Porto da Figueira da Foz.
APROVA A PROGRAMAÇÃO PARA O PREENCHIMENTO DOS LUGARES VAGOS E NUNCA PROVIDOS NO QUADRO DE PESSOAL DA JUNTA AUTÓNOMA DOS PORTOS DE BARLAVENTO DO ALGARVE.
REGULAMENTA A CIRCULACAO NAS VIAS PÚBLICAS DE MÁQUINAS AGRÍCOLAS OU INDUSTRIAIS.
Adapta o quadro do Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ao disposto no Decreto-Lei n.º 23/91, de 11 de Janeiro, que estabelece o estatuto das carreiras e categorias específicas do pessoal de informática.
CONCEDE O ESTATUTO DE ENTIDADE CERTIFICADORA DO QUEIJO DE AZEITÃO A ASSOCIAÇÃO REGIONAL DOS CRIADORES DE OVINOS LEITEIROS DA SERRA DA ARRÁBIDA - ARCOLSA, COM SEDE EM SETÚBAL.
PC 4500020503 EPU/14414
PC 4500020490 EPU/14422
PC 4500020501 EPU/14409
Aprova as tarifas para os transportes fluviais de mercadorias e de veículos explorados pela Transtejo
Nota: Há desconformidade entre o emissor que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Adita um § 3.º ao artigo 60.º do Regulamento da Inscrição Marítima (RIM), aprovado pelo Decreto n.º 45969, de 15 de Outubro de 1964, com a redacção que lhe foi dada pela Portaria n.º 82/77, de 18 de Fevereiro.
Aprova a programação do preenchimento dos lugares vagos e nunca providos do quadro do Instituto Português de Oncologia de Francisco Gntil.
Aprova a programação para preenchimento dos lugares vagos e nunca providos no quadro de pessoal da Junta Autónoma dos Portos do Norte.
Aprova a programação para preenchimento dos lugares vagos e nunca providos no quadro de pessoal da Junta Autónoma dos Portos de Sotavento do Algarve.
Fixa os preços de aquisição de milho e sorgo da produção nacional a praticar pela EPAC - Empresa Pública de Abastecimento de Cereais na campanha de 1984.
Estabelece regras para a concessão de financiamentos destinados a operações de promoção turística no estrangeiro por empresas ou grupos de empresas detentores de meios de alojamento turístico.
Aprova a programação para preenchimento dos lugares vagos e nunca providos no quadro de pessoal da Junta Autónoma do Porto de Setúbal.
Prorroga até 31 de Dezembro de 1984 o prazo de vigência do Despacho Normativo n.º 12/83, de 14 de Janeiro, que dá nova redacção ao artigo 364.º do Regulamento das Alfândegas.
Clarifica e harmoniza os pressupostos e condicionalismos relativos ao cálculo da prestação pecuniária prevista na segunda parte do n.º 3 do artigo 50.º do Decreto n.º 45266, de 23 de Setembro de 1963, com a redacção dada pelo Decreto Regulamentar n.º 26/77, de 4 de Maio, que altera os prazos de garantia para a concessão de pensões por invalidez e por velhice e define o período de atribuição de subsídio na doença.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde da Calheta.
ALTERA O NUMERO 7 DA PORTARIA NUMERO 958/90, DE 9 DE OUTUBRO, QUE SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIAS PROPRIEDADES SITAS NA FREGUESIA E CONCELHO DE BARRANCOS, NAS FREGUESIAS DE SAFARA E SANTO ALEIXO DA RESTAURAÇÃO, AMBAS NO CONCELHO DE MOURA.
TORNA PÚBLICO TEREM OS PAÍSES BAIXOS DEPOSITADO JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DA ORGANIZAÇÃO DE COOPERAÇÃO E DE DESENVOLVIMENTO ECONÓMICOS (OCDE), EM 1 DE AGOSTO DE 1991, O INSTRUMENTO DE RATIFICAÇÃO DO PROTOCOLO DE 16 DE NOVEMBRO DE 1982 QUE MODIFICA A CONVENÇÃO SOBRE A RESPONSABILIDADE CIVIL NO DOMÍNIO DA ENERGIA NUCLEAR, ASSINADA EM PARIS EM 29 DE JULHO DE 1960 E EMENDADA PELO PROTOCOLO ADICIONAL DE 28 DE JANEIRO DE 1964.
Cria novos estabelecimentos de ensino do 1.º ciclo do ensino básico para o ano lectivo de 1991-1992.
PC 4500019556 EPU/14421
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de benificiação do campo de jogos na EB/JI da freguesia de São João, Municipio das Lajes do Pico.
PC 4500020505 EPU/14412
PC 4500017656 EPU/14432
PC 4500017659 EPU/14427
PC 4500019540 EPU/14433
Aumenta o número de unidades do pessoal de vigilância constante do quadro anexo ao Decreto-Lei nº 324/74, de 10 de Julho, e também o dos quadros de educadores e de orientadores sociais constantes do mapa V anexo ao Decreto-Lei nº 523/72, de 19 de Dezembro.
Aumenta com um lugar de terceiro-ajudante e dois lugares de escriturário-dactilógrafo de 1.ª classe o quadro do pessoal auxiliar dos serviços anexados do Registo Civil, Predial e do Notariado de Vila Franca do Campo (Açores).
Revê as regras de fornecimento de refeições aos funcionários e agentes da Administração Pública.
Visa a constituição da delegação portuguesa no PBEIST - Planning Board for the European Inland Surface Transports, que ficará sob tutela do Ministro dos Transportes e Comunicações.
Revoga o Decreto-Lei n.º 270/78, de 1 de Setembro (aprova o Regulamento de Uniformes da Força Aérea).
Autoriza o Instituto Politécnico de Faro, através da Escola Superior de Educação, a ministrar o curso de formação complementar a que se refere o n.º 16.º da Portaria n.º 352/86, de 8 de Julho, na variante de Matemática e Ciências da Natureza e aprova o respectivo plano de estudos.
Autoriza o Instituto Politécnico de Faro, através da sua Escola Superior de Gestão, Hotelaria e Turismo, a conferir o grau de bacharel em Turismo e regulamenta o respectivo curso
CRIA, NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA BEIRA INTERIOR, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PESCAS E ALIMENTAÇÃO, UM LUGAR DE ASSESSOR DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO ÂMBITO DA MARINHA DO COMERCIO O CURSO DE CONTRAMESTRE MINISTRADO PELA ESCOLA DE MESTRANÇA E MARINHAGEM (EMM). O FUNCIONAMENTO, DURAÇÃO, CURRÍCULO E PLANO DE ESTUDOS DO REFERIDO CURSO SERAO APROVADOS POR DESPACHO DO MINISTRO DAS OBRAS PÚBLICAS TRANSPORTES E COMUNICACOES, NOS TERMOS DA ALÍNEA A) DO NUMERO 2 DO ARTIGO 16 DO ANEXO A PORTARIA NUMERO 1086/90, DE 27 DE OUTUBRO.
Altera o quadro de pessoal civil dos Serviços Sociais das Forças Armadas (QPC/SSFA), a que se referem as Portarias n.ºs 986/82, de 20 de Outubro, 108/83, de 1 de Fevereiro, 338/85, de 5 de Junho, 175/86, de 3 de Maio, 380/87, de 6 de Maio, e 876/87, de 13 de Novembro.
AUTORIZA A UNIVERSIDADE PORTUCALENSE INFANTE D. HENRIQUE A MINISTRAR O CURSO DE ESTATÍSTICA E APROVA O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO DE MATEMÁTICA QUE SUBSTITUI O APROVADO PELO DESPACHO NUMERO 122/MEC/86, DE 21 DE JUNHO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO DESPACHO NUMERO 132/ME/88, DE 26 DE JULHO.
ALTERA O MONTANTE ESTABELECIDO NA PORTARIA NUMERO 540/90, DE 12 DE JULHO, QUE ESTABELECE UM SISTEMA DE SUBVENÇÕES NACIONAIS AS EXPORTAÇÕES DE VINHOS DE MESA E DE VINAGRE DE VINHO.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Santarém, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à realização das obras de construção do campo polidesportivo, a situar no lugar de Sacapeito, freguesia de Marvila, concelho de Santarém.
PC 4500019546 EPU/14437
PC 4500019797 EPU/14436
Revoga o n.º 17 da Portaria n.º 219/77, de 22 de Abril, que estabelece quais os candidatos que podem ser opositores ao concurso de estagiários dos ensinos preparatório e secundário.
Altera o n.º 6.º da Portaria n.º 434/73, de 23 de Junho (prorrogação do prazo destinado a incentivar a implantação de indústrias na área de Sines durante a 1.ª fase de criação do complexo).
Altera o n.º 7 da Portaria n.º 42-B/80, de 15 de Fevereiro (fixa os preços das matérias-primas a fornecer à indústria extractora de óleos e às indústrias produtoras de sabões e de margarinas pelo Instituto do Azeite e Produtos Oleaginosos).
Autoriza a FEIS - Fábrica-Escola Irmãos Stephens, E. P, a emitir um empréstimo por obrigações para saneamento financeiro até ao montante de 133500 contos, conforme previsto no protocolo financeiro celebrado em 5 de Maio de 1981 entre a FEIS e as instituições de crédito nacionais suas credoras.
Autoriza o Crédito Franco-Portugais, com sede em Paris, a elevar o capital afecto aos seus estabelecimentos bancários em Portugal.
Revoga as Portarias n.ºs 168/79, de 11 de Abril, e 26-H2/80, de 9 de Janeiro, que fixam os preços máximos de venda ao público do leite em pó instantâneo.
Actualiza os parâmetros constantes da Portaria n.º 969/80, de 12 de Novembro [estabelece o enquadramento de benefícios previstos no Decreto-Lei n.º 435/80, de 2 de Outubro (concessão de crédito e incentivos financeiros à habitação)], e a sua articulação com algumas medidas de política habitacional recentemente adoptadas.
Extingue o Fundo de Regularização de Preços da Batata e cria o Fundo de Apoio à Produção de Batata-Semente.
Autoriza a Fábrica Escola Irmãos Stephens, E. P., a emitir um empréstimo por obrigações para saneamento financeiro no montante de 18219 contos.
Dá nova redacção ao artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 522/85, de 31 de Dezembro (seguro obrigatório de responsabilidade civil automóvel).
Aprova o quadro orgânico da Escola Superior de Política.
Fixa o mês de Fevereiro de 1987 para a apresentação da declaração a que se refere o artigo 116.º do Código da Contribuição Predial e do Imposto sobre a Indústria Agrícola.
Reestrutura as competências da comissão liquidatária do ex-Fundo de Fomento da Habitação.
RECTIFICA O DESPACHO NORMATIVO NUMERO 102/91, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE FIXA EM 3273 A QUOTA GLOBAL DE DESCONGELAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO CENTRAL PARA 1991, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 107, DE 10 DE MAIO DE 1991.
PC 450001567 EPU/14431
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1.º ciclo do ensino básico EB/JI de S. Vicente Ferreira, EB/JI Cecília Meireles e EB/JI de Pilar, Bretanha, Município de Ponta Delgada, na cimentação de área de 400 m2 nas escolas EB/JI São Vicente Ferreira, EB/JI Cecília Meireles e EB/JI de Pilar, Bretanha.
PC 4500020484 EPU/14434
PC 4500019550 EPU/14430

Mantém em vigor a Portaria n.º 20923, de 21 de Novembro de 1964, pelo que a exportação de banana da Região Autónoma da Madeira para o continente, Região Autónoma dos Açores ou estrangeiro, por via marítima ou aérea, deverá obedecer às condições estabelecidas na mesma, conjugada com a redacção que lhe foi dada pela Portaria n.º 571/73, de 20 de Agosto.
Altera, por ratificação, o Decreto-Lei n.º 386/78, de 6 de Dezembro.
Autorização para a celebração de um acordo de cooperação financeira com a República Federal da Alemanha.
Aumenta o quadro de pessoal do Supremo Tribunal de Justiça.
Determina que a fiscalização do cumprimento das disposições do Código da Estrada, seu Regulamento e demais legislação sobre trânsito, a exercer no interior dos Terminais Internacionais Rodoviários de Mercadorias de Alverca (Região de Lisboa) e do Freixieiro (Região do Porto), seja da competência da Guarda Fiscal.
Cria o Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado (IGAPHE).
Estabelece medidas de protecção às zonas ameaçadas pelas cheias, introduzindo alterações ao Decreto-Lei n.º 468/71, de 5 de Novembro.
Regula a aplicação do Estatuto da Carreira Docente Universitária ao Instituto Superior de Ciências do Trabalho e da Empresa no tocante à realização de concursos para a admissão de professores catedráticos e associados e para a obtenção do título de agregado.
Regulamenta a prestação de serviço cívico aos cidadãos que adquirirem o estatuto de objector de consciência nos termos da Lei n.º 6/85, de 4 de Maio.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 3.º, ao artigo 13.º e ao n.º 2 do artigo 14.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 11/85/A, de 3 de Junho (define os termos em que se verificará a cooperação financeira entre a administração regional autónoma e a administração local em obras de abastecimento de água das populações)
Nota: Há desconformidade entre o número do diploma que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria Regional do Trabalho do Governo Regional da Região Autónoma dos Açores.
Estabelece disposições sobre o regime através do qual se processará a regularização da situação do pessoal designado «tarefeiro» e do pessoal contratado a prazo.
Dá nova redacção ao artigo 6.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 12/83/A, de 21 de Abril.
PC 4500020510 EPU/14439
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trablhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB/JI Dr. José Pereira Botelho, municipio da Lagoa.

Autoriza a empresa pública Correios e Telecomunicações a contrair, no Banco Nacional Ultramarino, um empréstimo no montante de 200000 contos.
Procede à alteração dos quadros de pessoal dos serviços e organismos do Ministério dos Transportes e Comunicações.
Aprova as tarifas de transporte aéreo de passageiros a praticar em serviços regulares nas linhas de Lisboa-Faro e Porto-Faro.
Altera o quadro do pessoal da Direcção-Geral de Portos.
Altera alguns artigos da Portaria n.º 193/79, de 21 de Abril (actualiza as condições de trabalho dos trabalhadores das instituições de previdência social).
Aprova os planos de estudo, bem como a tabela de precedências e o regime de estudos, da licenciatura em Biologia da Universidade de Aveiro.
Aprova o modelo de cartões de identificação para os membros dos Gabinetes do Ministro da Qualidade de Vida, dos Secretários de Estado do Ordenamento e Ambiente e dos Desportos e para o pessoal da Secretaria-Geral do Ministério da Qualidade de Vida.
Concede fardamento por conta do Estado aos oficiais e sargentos dos três ramos das Forças Armadas em serviço efectivo.
Revoga o Decreto-Lei n.º 548/75, de 30 de Setembro, que regula a admissão de sargentos e praças aos concursos para ingresso nos cursos da Escola Naval.
Cria na Inspecção-Geral de Finanças (IGF) a Inspecção Patrimonial e Financeira das Autarquias Locais (IPFAL).
Concede incentivos fiscais às empresas que prossigam actividade de investigação e desenvolvimento.
Aprova a regulamentação do Programa Específico de Desenvolvimento da Agricultura Portuguesa (PEDAP).
Revoga o n.º 4 do artigo 1.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 42/84/A, de 23 de Novembro (cria, na dependência directa do Secretário Regional da Agricultura e Pescas, o Gabinete de Execução do Programa Agro-Pecuário do Pico).
Regulamenta a aplicação dos critérios estabelecidos aos incentivos financeiros a conceder às empresas licenciadas na zona franca de Santa Maria.
Altera o quadro do pessoal da Secretaria Regional do Equipamento Social.
Reestrutura a orgânica da Secretaria-Geral e do Gabinete Técnico da Presidência do Governo Regional dos Açores.
PC 450020494 EPU/14438
PC 4500020514 EPU/14440
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a realização dos trabalhos de pavimentação do troço da Estrada Regional 1 - 1.ª, denominada Rua de São Pedro, Angra do Heroísmo.
Contrato ARAAL de colaboração na concretização da obra do Passeio Atlântico - 1ª Fase - protecção da orla costeira da Ribeira Grande.
PC 4500020500 EPU/4516
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira para a implementação do funcionamento da escola básica (EB) 1,2,3 Mouzinho da Silveira, Corvo.
PC 4500020479 EPU/4518
PC 4500020482 EPU/4520
PC 4500020502 EPU/14477
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira para a realização da empreitada relativa à Estrada Leste do Corvo.
Salários em atraso.
Estabelece normas sobre a organização do cadastro dos estabelecimentos industriais mediante o respectivo registo obrigatório.
Dá nova redacção ao artigo 1.º, ao n.º 3 do artigo 3.º e aos n.os 2, 4 e 5 do artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 229/86, de 14 de Agosto (estabelece as normas básicas da nova estrutura orgânica do Ministério das Finanças).
Cria, no âmbito do Ministério das Finanças, o Gabinete para a Análise do Financiamento do Estado e das Empresas Públicas (GAFEEP).
Harmoniza a legislação regulamentadora da Região Demarcada do Dão aos princípios e normas estabelecidos na Lei n.º 8/85, de 04 de Junho, que aprova a lei quadro das regiões demarcadas vitivinícolas.
Põe em execução o Orçamento do Estado para 1987.
Introduz alterações a alguns artigos do Decreto-Lei n.º 246/85, de 12 de Julho (fundos de investimento imobiliário).
Dá nova redacção aos artigos 6.º, 14.º, 15.º, 17.º e 20.º do Decreto-Lei n.º 64/76, de 24 de Janeiro (bilhetes de identidade).
Concede à Câmara Municipal de Ponta Delgada o direito de preferência nas transmissões, por título oneroso, entre particulares, de terrenos ou edifícios situados na área de urbanização de Ponta Delgada.
Altera o quadro do pessoal da Secretaria Regional do Trabalho.
INTRODUZ MEIOS DE PAGAMENTO, RELATIVOS AS DESPESAS PÚBLICAS E OPERAÇÕES DE TESOURARIA, DO TIPO E COM CARACTERÍSTICAS DOS UTILIZADOS PELOS BANCOS.
PC 4500020516 EPU/4530
Qualificação de organismo de verificação metrológica de planímetros e máquinas planimétricas de CTIC - Centro Tecnológico das Indústrias do Couro
CPURG N.º 02/DRL/DA/2019 - Aquisição de Rádios Tetra Portáteis
Reformula o regime de crédito à habitação.
Autoriza o Ministério da Agricultura e Pescas, através dos serviços regionais de agricultura do Alentejo, a celebrar contrato com a empresa australiana Agricultural Consulting and Management Company Pty, Ltd., para apoio aos grupos de planeamento de explorações agrícolas.
Integra no Centro Regional de Segurança Social de Setúbal diversos órgãos, serviços e instituições oficiais existentes na área do distrito.
Concede ao Governo autorização para alterar a legislação sobre organização judiciária.
Estabelece os diferenciais de compensação a pagar ou a receber pelos industriais descascadores de arroz adquirido à lavoura.
Mantém em vigor durante o ano de 1987 as relações de jurados que, por força do Decreto-Lei n.º 406/85, de 16 de Outubro, vigoraram no ano de 1986.
Reformula a legislação regulamentadora da Região Demarcada dos Vinhos Verdes.
Estabelece a apreciação sistemática do regime de prescrições e precedências nos estabelecimentos de ensino superior dependentes do Ministério da Educação e Cultura.
Estabelece normas relativas à obrigatoriedade de prestação de transporte gratuito ao pessoal pertencente a determinadas entidades.
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de dois anos a área da variante à ER 1-1.ª de Ponta Delgada.
Fixa a área da unidade de cultura para a Região Autónoma dos Açores.
Altera o quadro de pessoal das juntas autónomas dos portos da Região Autónoma dos Açores.
Regulamenta a orgânica dos Serviços Sociais da Universidade dos Açores (SSUA).
Estabelece disposições sobre o redimensionamento de explorações agrícolas.
Prorroga, por um ano, o prazo de vigência previsto no n.º 1 do artigo 1.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 11/86/A, de 18 de Abril (sujeita a medidas preventivas as zonas confinantes com o porto de Madalena, na ilha do Pico).
RECTIFICA O DECRETO LEI NUMERO 353/91, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE DEFINE O REGIME DE PRIVATIZAÇÃO DA PETROGAL, S.A., PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 217 DE 20 DE SETEMBRO DE 1991.
Qualificação de organismo de verificação metrológica de sistemas de gestão de parques de estacionamento de INOVA - Instituto de Inovação Tecnológica dos Açores
Determina que o período de colheita de pinhas da espécie Pinus pinea L. (pinheiro manso), para o corrente ano de 2018, seja alargado até ao dia 30 de abril
Nomeação efetiva no Juízo de execução de Pombal - Juiz 1, da Juíza de Direito Dr.ª Rafaela Diana Coelho dos Santos Bastos
Fornecimento de energia elétrica a instalações eventuais
Fixa a sinalização de segurança nos estabelecimentos industriais.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as partes contratantes na realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB/JI António Medeiros Frazão, Munucipio da Ribeira Grande.
Aprova as tabelas de equivalência sobre categorias específicas da administração central e categorias da antiga administração ultramarina.
Define a regulamentação da Lei n.º 4/84, de 05 de Abril, referente à protecção à maternidade e paternidade, aplicável aos trabalhadores das caixas de previdência e casas do povo abrangidos pela Portaria n.º 193/79, de 21 de Abril.
Altera alguns artigos do Código da Sisa e do Imposto sobre as Sucessões e Doações.
Extingue, até 31 de Março de 1987, o quadro de supranumerários da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos, criado pela Portaria n.º 768/77, de 21 de Dezembro.
Institui um programa de cooperação técnica e financeira entre o Ministério da Educação e Cultura, através do Instituto Português do Livro e da Leitura, e os municípios, para execução de uma política integrada de desenvolvimento da leitura pública no quadro da rede de bibliotecas municipais.
Dá cobertura legal para os dispêndios relativos aos protocolos decorrentes do cumprimento da Resolução do Conselho de Ministros n.º 74/86, de 07 de Outubro, no período que medeia a suspensão da actividade mineira e a respectiva aprovação pelo Tribunal de Contas. (Actividade mineira.)
Acrescenta o artigo 12.º ao Decreto Regulamentar Regional n.º 8/87/A, de 01 de Abril, que substitui os quadros de pessoal da Direcção Regional da Segurança Social.
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 5.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 10/80/A, de 12 de Março, que cria, na dependência da Direcção Regional dos Assuntos Culturais, o Fundo Regional de Acção Cultural.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria Regional dos Transportes e Turismo.
Cria um conjunto de medidas que condicionam todas as acções físicas na área de protecção da paisagem rural da ilha do Pico.
Cria o Gabinete para as Infra-Estruturas de Transporte das Ilhas das Flores e do Corvo.
Regulamenta o exercício da função de autoridade sanitária.
Cessação da Comissão de Serviço do Mestre Luís Manuel Lameiro Santos, no cargo de administrador da ESEL
Estabelece disposições relativas à coordenação e fomento das actividades teatrais e cinematográficas.
Aprova o Regulamento das Provas de Selecção de Chefes de Repartição de Finanças de 2.ª Classe e Adjuntos de Chefes de Repartição de Finanças de 1.ª Classe.
Esclarece dúvidas sobre se o disposto na Portaria n.º 287/83, de 17 de Março, abrange os médicos que entretanto concluam o internato complementar.
Estabelece normas relativas ao regime jurídico das empresas transitárias.
Permite a consignação dos empreendimentos incluídos no programa especial de construção de instalações escolares logo após a autorização de adjudicação, por forma a imprimir a necessária celeridade ao processo.
Dá nova redacção aos artigos 7.º e 9.º do Decreto-Lei n.º 102/80, de 09 de Maio, que reestrutura o Fundo de Fomento Cultural.
Concede ao pessoal de vigilância dos serviços prisionais, quando em serviço, o direito à utilização gratuita dos transportes colectivos públicos terrestres e fluviais.
Dá nova redacção ao artigo 46.º das Condições Gerais de Venda de Energia Eléctrica em Alta Tensão, anexas ao Decreto-Lei n.º 43335, de 19 de Novembro de 1960.
Reformula e repõe em vigor a partir de 1987 o sistema de incentivos aduaneiros e promocionais à exportação.
Adita um novo artigo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 2/87/A, de 8 de Janeiro (define a natureza e atribuições do Instituto Regional de Produtos Agro-Alimentares).
Sujeita a medidas preventivas a área objecto do plano geral para a definição de uma área de protecção às instalações do Serviço Regional de Protecção Civil dos Açores (SMPCA) em Angra do Heroísmo.
Sujeita a medidas preventivas, pelo prazo de dois anos, uma área da variante à estrada regional n.º 1-1.ª em Vila Franca do Campo, ilha de São Miguel.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Santa Cruz da Graciosa.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO NACIONAL DE INTERVENÇÃO E GARANTIA AGRÍCOLA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 745/89, DE 30 DE AGOSTO, CUJO MAPA ANEXO FOI SUBSTITUÍDO PELO ANEXO DA PORTARIA NUMERO 1227/90, DE 21 DE DEZEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL NA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
ESTABELECE REGRAS UNIFORMES DE FABRICO E DE MONTAGEM DE TERMOACUMULADORES ELÉCTRICOS. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR 30 DIAS APOS A DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
RECTIFICA A DENOMINAÇÃO DE VARIAS ESCOLAS DO DISTRITO DE LISBOA, DESIGNADAMENTE: ESCOLA SECUNDÁRIA NUMERO 1 DE ALVERCA - ESCOLA SECUNDÁRIA DE GAGO COUTINHO; ESCOLA SECUNDÁRIA NUMERO 1 DOS OLIVAIS - ESCOLA SECUNDÁRIA DE EÇA DE QUEIRÓS; ESCOLA SECUNDÁRIA NUMERO 2 DOS OLIVAIS - ESCOLA SECUNDÁRIA DO PROFESSOR HERCULANO DE CARVALHO.
Nomeação em Comissão de Serviço, da licenciada Ana Paula Vara Silvano de Almeida, no cargo de Chefe de Divisão da Divisão de Recursos Financeiros e Patrimoniais da ESEL
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as partes contratantes na realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB/JI Dr. Urbano de Mendonça Dias e EB/JI Padre José Jacinto Botelho, Municipio de Vila Franca do Campo.
Cria um fundo de apoio à exposição natural de flores.
Fixa o limite máximo anual de avales a prestar pelo Governo Regional.
Aprova o Protocolo Adicional ao Tratado do Atlântico Norte sobre a Adesão da Espanha, assinado em Bruxelas.
Estabelece as condições para o reconhecimento da qualidade de produtor e distribuidor independente de energia eléctrica.
Autoriza o Governo a legislar com vista a um novo Código Penal e a adoptar as disposições adequadas de direito criminal, de processo criminal e de organização judiciária, bem como a legislar em matéria de contravenções e contra-ordenações e ainda sobre o regime penal de jovens.
Aprova as tabelas de equivalência a que se refere o Decreto-Lei n.º 245/81, de 24 de Agosto, sobre pessoal militar e pessoal civil da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal.
Altera o quadro da Secretaria Regional dos Transportes e Turismo da Região Autónoma dos Açores.
Reestrutura a Direcção Regional de Segurança Social, na Região Autónoma dos Açores.
Altera a orgânica da Secretaria Regional das Finanças na Região Autónoma dos Açores.
Altera os quadros de pessoal e a orgânica da Secretaria Regional da Educação e Cultura, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 13/78/A, de 07 de Julho.
Regulamenta o Decreto Legislativo Regional n.º 12/88/A, de 5 de Abril, que procedeu à organização dos quadros de pessoal não docente dos ensinos pré-escolar, primário, preparatório, secundário e escolas do magistério primário e conservatórios regionais.
Altera a redacção do Decreto Regulamentar Regional n.º 12/83/A, de 21 de Abril, que aprovou a lei orgânica da Secretaria Regional da Agricultura e Pescas.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Vila do Porto.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Santa Cruz das Flores.
Altera o quadro de pessoal do centro de saúde de Nordeste (Açores).
FIXA O NOVO MAPA DE PESSOAL ASSALARIADO DA EMBAIXADA DE PORTUGAL NA HAIA.
Nomeação, em comissão de serviço, da licenciada Márcia Maria Martins Ramos, no cargo de chefe de divisão da Divisão de Recursos Humanos da ESEL
Delegação de competências na diretora da BRU-IUL
Delegação de competências na diretora do ISTAR-IUL
Regula os cursos de licenciatura em Gestão e Administração Pública, em Antropologia, em Comunicação Social e em Serviço Social professados no Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas, da Universidade Técnica de Lisboa.
Estabelece que as competências atribuídas aos centros regionais de segurança social, nos termos do n.º 5 do Despacho n.º 23/80, de 14 de Abril, em matéria de orientação tutelar e apoio às instituições privadas de solidariedade social sejam exercidas no distrito de Lisboa, até à entrada em funcionamento da respectiva orgânica regional de segurança social, pelo Instituto da Família e Acção Social.
Altera o Estatuto do Oficial da Força Aérea, aprovado pelo Decreto n.º 377/71, de 10 de Setembro, no atinente às promoções dos Oficiais.
Aplica o artigo 20.º do Decreto-Lei n.º 191-C/79, de 25 de Junho, ao quadro do pessoal da Direcção-Geral do Tesouro.
Fixa o número de bolsas de estudos a atribuir por cada escola normal de educadores de infância a alunos estagiários para o ano escolar de 1982-1983.
Actualiza as gratificações devidas pelas gerências da Lotaria Nacional e das Apostas Mútuas Desportivas aos membros da mesa da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa, bem como das devidas aos presidentes dos júris de sorteio (da Lotaria Nacional) e de escrutínio (das Apostas Mútuas Desportivas).
Autorização legislativa ao Governo para legislar sobre o sistema de unidades de medida, benefícios e incentivos fiscais à modernização industrial e à pesquisa de petróleo.
Autorização legislativa ao Governo para alterar o regime das autarquias locais.
REGULAMENTA O DECRETO LEI NUMERO 195/91, DE 25 DE MAIO, QUE PERMITE A UTILIZAÇÃO DE GASES DE PETRÓLEO LIQUEFEITO COMO CARBURANTE PARA VEÍCULOS AUTOMÓVEIS; APROVANDO O REGULAMENTO RELATIVO AS CONDICOES DE APROVAÇÃO DOS COMPONENTES INERENTES A UTILIZAÇÃO DE GASES DE PETRÓLEO LIQUEFEITOS (GPL) NOS VEÍCULOS AUTOMÓVEIS, CONSTANTE DO ANEXO I E EXEMPLIFICAÇÃO DE COLOCACAO DE MARCAS OU INSCRIÇÕES NA HOMOLOGAÇÃO DE RESERVATÓRIOS, CONJUNTO DE VÁLVULAS DE VAPORIZAÇÃO E DISPOSITIVOS DE CORTE DE GPL.
REGULAMENTA O DECRETO LEI NUMERO 141/90, DE 2 DE MAIO, QUE APROVOU O NOVO REGIME JURÍDICO DE ACESSO E EXERCÍCIO DAS ACTIVIDADES DE PROSPECÇÃO, PROSPECÇÃO E PESQUISA, AVALIAÇÃO, DESENVOLVIMENTO E EXPLORAÇÃO DE PETRÓLEO NO QUE RESPEITA AOS HIDROCARBONETOS LÍQUIDOS E GASOSOS.
Estabelece o novo regime jurídico das obrigações de caixa.
HARMONIZA OS QUADROS DE SUPRANUMERÁRIOS DAS INSTITUIÇÕES HOSPITALARES E ESTABELECIMENTOS DE SAÚDE COM ACTIVIDADE DOCENTE, CRIADOS PELO DECRETO LEI NUMERO 246/89, DE 5 DE AGOSTO, COM O ACTUAL REGIME LEGAL DAS CARREIRAS MÉDICAS, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 73/90, DE 6 DE MARCO. SUBSTITUI O MAPA TIPO ANEXO AO REFERIDO DIPLOMA, PELO MAPA ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
APLICA O NUMERO 1 DA PORTARIA NUMERO 1144/90, DE 20 DE NOVEMBRO 'CONFERIU EQUIVALÊNCIA DE HABILITAÇÕES LITERÁRIAS DE LICENCIATURA, AOS DIPLOMAS OU CERTIFICADOS EMITIDOS PELOS INSTITUTOS SUPERIORES DE SERVIÇO SOCIAL DE LISBOA, PORTO E COIMBRA RELATIVOS AO CURSO DE SERVIÇO SOCIAL' AOS DIPLOMAS OU CERTIFICADOS EMITIDOS PELA CONCLUSAO DO CURSO NORMAL DE EDUCAÇÃO FAMILIAR.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Santarém, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada ao apetrechamento e instalação de bandas móveis na nave desportiva municipal de Santarém, anexa ao pavilhão municipal.
Alteração ao Mestrado em Gestão de Unidades de Saúde
Procedimento concursal de recrutamento e contratação de doutorado na área científica de Química, Universidade de Aveiro
Delegação de Competências no Presidente do Conselho Científico, o Vice-Reitor, Prof. Doutor Paulo Jorge de Melo Matias Faria de Vila Real
Despacho Reitoral de Extensão de Encargos

Estabelece os critérios de recrutamento do director de serviços do Conselho Nacional do Plano.
Alarga a área de recrutamento para provimento no cargo de chefe da Divisão de Hidrometria, da Direcção-Geral dos Recursos e Aproveitamentos Hidráulicos.
Alarga a área de recrutamento para o lugar de chefe de divisão correspondente à Delegação Regional do Porto da Direcção-Geral de Emprego e Formação da Administração Pública.
Altera o quadro de pessoal dos Serviços Médico-Sociais - Serviços Centrais na parte relativa ao pessoal de enfermagem.
Altera a Lei Eleitoral para a Assembleia da República - Lei 14/79, de 16 de Maio - , prevê matérias concernentes a capacidade eleitoral, a organização do processo eleitoral, a eleição e ao termo de prazos de qualquer acto processual previsto na presente lei, regulando ainda o direito subsidiário aplicável.
Isenta as autarquias locais do pagamento de preparos, emolumentos, taxas e imposto do selo nos actos praticados nos serviços de registo predial.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO NACIONAL DE SAÚDE DOUTOR RICARDO JORGE, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 534/81, DE 29 DE JUNHO, E POSTERIORMENTE ALTERADO, NA PARTE RELATIVA AO PESSOAL TÉCNICO DE DIAGNÓSTICO E TERAPÊUTICA.
APROVA O PROGRAMA DE CENTROS DE FORMAÇÃO PROFISSIONAL DE TÉCNICOS E CENTRO DE INVESTIGAÇÃO AGRÁRIA. REVOGA A PORTARIA NUMERO 8/88 DE 6 DE JANEIRO, QUE ESTABELECE A 1 FASE DO REFERIDO PROGRAMA, A PORTARIA NUMERO 193/88, DE 25 DE MARCO, QUE INCLUI O PROJECTO DE INSTALAÇÃO DO CENTRO NACIONAL DE APOIO TÉCNICO E AUDIO-VISUAL NO MESMO PROGRAMA, E A PORTARIA NUMERO 809/88, DE 17 DE DEZEMBRO, QUE ESTABELECE O REGIME DE EXCEPÇÃO PARA O PROJECTO DE CRIAÇÃO DO CENTRO DE ACTUALIZAÇÃO PROPEDENTICA E DE FORMAÇÃO TÉCNICA DE ENTRE DOURO E MINHO.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE FARO, ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA, A CONFERIR O DIPLOMA DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM TECNOLOGIA DE INFORMAÇÃO E TELECOMUNICAÇÕES E REGULA O RESPECTIVO CURSO E CONDICOES DE ACESSO.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DE MATEMÁTICA E GESTÃO - ISMAG, RECONHECIDO PELA PORTARIA NUMERO 808/89, DE 12 DE SETEMBRO, A MINISTRAR OS CURSOS DE CIENCIA POLÍTICA, DE INFORMÁTICA, DE MATEMÁTICA E DE URBANISMO AOS QUAIS E RECONHECIDO O GRAU DE LICENCIATURA E APROVADOS OS RESPECTIVOS PLANOS DE ESTUDOS, PUBLICADOS EM ANEXO.
APROVA AS DECLARAÇÕES MODELO NUMERO 1 DE IRS E ANEXOS D E BENEFÍCIOS FISCAIS PARA O ANO DE 1991.
AUTORIZA A ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO JEAN PIAGET EM ALMADA E EM ARCOZELO A MINISTRAR O CURSO DE EDUCADORES SOCIO-PROFISSIONAIS, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
Despacho Reitoral de Extensão de Encargos
Cessação de funções do Doutor Carlos Manuel Oliveira Santos
Despacho de subdelegação da presidência do júri das provas de doutoramento no ramo de Biologia, especialidade de Biologia Evolutiva, requeridas pela Mestre Ana Catarina Afonso Silva no Doutor Henrique Manuel Roque Nogueira Cabral
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Montalegre, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à obra de construção da piscina coberta municipal em Montalegre.
Regulamenta o Decreto-Lei n.º 301/79, de 18 de Agosto (revoga o artigo 58.º do Estatuto Hospitalar, que integra na Caixa Geral de Aposentações o pessoal das carreiras hospitalares).
Aplica na facturação dos fornecimentos de energia eléctrica um adicional, que será consignado ao Fundo de Apoio Térmico, para recuperação a prazo do défice entretanto acumulado.
Alarga a área de recrutamento para o preenchimento do lugar de chefe de divisão de programação e controle da Direcção-Geral da Educação de Adultos.
Fixa a taxa supletiva de juros moratórios relativamente aos créditos de que sejam titulares empresas comerciais, singulares ou colectivas.
Estabelece disposições para efeitos de fiscalização das características dos alimentos compostos para animais quanto aos teores fixados ou declarados nas embalagens ou nos rótulos, dísticos, etiquetas ou guias de remessa.
Alterações à lei eleitoral para a Presidência da República.
Determina as penas com que são punidos os agentes de crimes de falso testemunho e equiparados cometidos perante o Tribunal de Justiça das Comunidades.
Assistência ao Governo Regional da Madeira na defesa das Ihas Selvagens, como reserva natural.
Cria no quadro de pessoal da Direcção-Geral da Segurança Social, aprovado pela Portaria n.º 168/88, de 19 de Março, um lugar de assessor principal a extinguir quando vagar.
Estabelece o regime jurídico de protecção as vítimas de crimes violentos e define a indemnização a atribuir nesses casos. Dá nova redacção aos artigos 508º do Código Civil, que prevê o limite máximo da indemnização em sede de responsabilidade civil e 82º do Código de Processo Penal - liquidação em execução de sentença e reenvio para os tribunais civis.
Regula a constituição de depósitos e introduz no ordenamento jurídico português uma nova modalidade de instrumento jurídico designado «depósito a prazo não mobilizável antecipadamente».
AUTORIZA A UNIVERSIDADE LUSÍADA A MINISTRAR OS CURSOS DE ENGENHARIA ELECTRÓNICA E INFORMÁTICA, DE ENGENHARIA TÊXTIL E DO VESTUÁRIO, DE ENGENHARIA E GESTÃO INDUSTRIAL, DE CONTABILIDADE E DE DESEIGN INDUSTRIAL E REGULA OS RESPECTIVOS PLANOS DE ESTUDOS.
ALTERA OS PLANOS DE ESTUDOS DOS CURSOS DE HISTÓRIA, MATEMÁTICAS APLICADAS E LÍNGUAS E LITERATURAS MODERNAS, NAS VARIANTES DE ESTUDOS PORTUGUESES, ESTUDOS PORTUGUESES E FRANCESES, ESTUDOS PORTUGUESES E INGLESES, ESTUDOS INGLESES E ALEMÃES E ESTUDOS PORTUGUESES E ALEMÃES, DA UNIVERSIDADE AUTÓNOMA DE LISBOA LUÍS DE CAMÕES.
Sustitui o quadro de pessoal do Laboratório Nacional de Engenharia Civil, aprovado pela Portaria n.º 137/88, de 1 de Março, na parte respeitante à área funcional de informática.
Despacho de subdelegação da presidência do júri das provas de doutoramento no ramo de Sistemas Sustentáveis de Energia, requeridas pela Mestre Sara Regina Teixeira Freitas no Doutor João Manuel de Almeida Serra
Subdelegação de competências do Presidente do Conselho Científico no Professor Doutor Pedro Miguel Alfaia Barcia Ré, Subdiretor da Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as partes contratantes na realização dos trabalhos de beneficiação nos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico EB/JI de São Brás, EB/JI de Cabo da Praia e EB1 de Cabo da Praia, Municipio da Praia da Vitória, na cimentação de um área de 250 m2 na EB/JI de São Brás, 200m2 na EB/JI de Cabo da Praia e 150 m2 na EB1 de Porto Martins.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira entre as partes contratantes relativamente à construção do edifício da EB/JI de Rabo de Peixe, na ilha de S. Miguel.
Organiza pelo sistema de unidades de crédito cursos de licenciatura da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra.
Cria e faz entrar em funcionamento as Escolas Preparatórias de Mouriscas, no distrito de Santarém, e da Tocha, no distrito de Coimbra.
Integra os serviços médico-sociais universitários nas respectivas universidades.
Aprova os planos de estudos do Curso de Licenciatura em Medicina das Faculdades de Coimbra, de Lisboa e do Porto, da Faculdade de Ciências Médicas, da Universidade Nova de Lisboa e do Instituto de Ciências Biomédicas de Abel Salazar, da Universidade do Porto, anexo ao presente diploma.
Decreta os termos a que fica sujeita a transmissão pela rádio e televisão de produções dramáticas portuguesas.
EXCLUI DO TRATAMENTO COMUNITARIO, SUJEITANTO A LICENÇA A IMPORTAÇÃO DE MOTOCICLOS (INCLUINDO CICLOMOTORES) E OUTROS CICLOS EQUIPADOS COM MOTOR AUXILIAR, DA POSIÇÃO PAUTAL 87111000, ORIGINÁRIOS DO JAPÃO. O PRESENTE DESPACHO VIGORARÁ ATE 31 DE MARCO DE 1992.
PREVÊ A REPRESENTAÇÃO DO MINISTRO DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS NO CONSELHO COORDENADOR DA COMISSAO NACIONAL DA ORGANIZAÇÃO MARÍTIMA INTERNACIONAL. ALTERA O ARTIGO 5 DO DECRETO LEI 418/88, DE 11 DE NOVEMBRO QUE REESTRUTUROU A COMISSAO NACIONAL DA ORGANIZAÇÃO MARÍTIMA INTERNACIONAL (CNIMO).
RECTIFICA A DECLARAÇÃO NUMERO 95/91, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PESCAS E ALIMENTAÇÃO, DE TRANSFERÊNCIA DE VERBAS NO MONTANTE DE 67 965 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 148, DE 1 DE JULHO DE 1991.
RECONHECE COMO ADEQUADA AO PROVIMENTO EM LUGARES DA CARREIRA DE SECRETÁRIO DE SERVIÇOS DE SAÚDE, A HABILITAÇÃO CONFERIDA PELO CURSO DE FORMAÇÃO DE SECRETÁRIOS CLINICOS, MINISTRADO PELO SERVIÇO DE EDUCAÇÃO PERMANENTE DOS HOSPITAIS DA UNIVERSIDADE DE COIMBRA.
Regulamenta sobre acções de formação profissional apoiadas no âmbito do Fundo Social Europeu (FSE). Revoga os artigos 26.º do Despacho Normativo n.º 40/88, de 1 de Junho, 18.º do Despacho Normativo n.º 94/89, de 13 de Outubro, e 23.º do Despacho Normativo n.º 68/91, de 25 de Março.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DE ENERGIA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 704/87, DE 18 DE AGOSTO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL NA ÁREA DE ORGANIZAÇÃO E GESTÃO, PLANEAMENTO E CONTENCIOSO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 17 DE JULHO DE 1991.
PROCEDE A FUSÃO DOS QUADROS DO PESSOAL CIVIL DO INSTITUTO HIDROGRÁFICO E DO PESSOAL CIVIL DA COMISSAO EXECUTIVA DO POLIGNO DE ACÚSTICA SUBMARINA DOS AÇORES DE ACORDO COM O DISPOSTO NO DECRETO LEI NUMERO 134/91, DE 4 DE ABRIL, FIXANDO O NOVO QUADRO DE PESSOAL CIVIL DO INSTITUTO HIDROGRÁFICO.
Regulamento de Estágios Curriculares da Via Profissionalizante do 2.º ciclo (Mestrado) da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa
Contrato de colaboração técnico-financeira entre as partes contratantes relativamente à construção do edifício da EB/JI da Matriz, na ilha do Faial.
Declaração de anulação de despachos por publicados com inexatidão
Procede à classificação como bem de interesse nacional do «Álbum Setubalense», constituído por património de natureza fotográfica da autoria de Anthero Frederico Ferreira de Seabra (1821-1883)
Procede à terceira alteração ao Decreto-Lei n.º 187/2007, de 10 de maio, e revoga o Decreto-Lei n.º 85-A/2012, de 5 de abril, estabelecendo as condições que vigoram, durante o ano de 2015, para o reconhecimento do direito à antecipação da idade de pensão de velhice no âmbito do regime de flexibilização
Estabelece o regime de atribuição de autorização especial de trânsito na via pública de veículos destinados a participar em eventos de natureza cultural, recreativa ou desportiva situados na Região Autónoma da Madeira
Aprova o Regulamento Geral de Segurança e Higiene do Trabalho nos Estabelecimentos Industriais.
Autoriza a Comissão de Equipamento Escolar, da Direcção-Geral de Equipamento Escolar, a fornecer material didáctico até ao limite de 520000 contos.
Autoriza a Docapesca - Sociedade Concessionária da Doca de Pesca, S. A. R. L., a atribuir um aumento global de remunerações.
Autoriza o Instituto do Azeite e Produtos Oleaginosos a conceder um subsídio, a suportar pelo Fundo de Abastecimento, relativamente a sementes de girassol e de cártamo.
Dá nova redacção aos artigos 19.º e 28.º do regulamento aprovado pela Portaria n.º 311/74, de 24 de Abril.
Cria vários departamentos no Instituto Superior Técnico da Universidade Técnica de Lisboa.
Abate um lugar de motorista ao quadro de pessoal da Secretaria-Geral do Ministério das Finanças e do Plano (Plano).
Autoriza a Direcção-Geral dos Edifícios e Monumentos Nacionais a celebrar o contrato de adjudicação da obra do quartel da Guarda Fiscal em Setúbal.
Introduz alterações às características dos vinhos de Bucelas brancos, em relação ao limite mínimo do grau alcoólico, e, no que se refere aos vinhos generosos de Setúbal (moscatel de Setúbal), aos limites de acidez volátil e dos açúcares redutores.
Autoriza a SPI - Sociedade Portuguesa de Investimentos, S. A. R. L., a emitir, ao par, 500000 obrigações do valor nominal de 1000$00 cada uma, representadas por títulos ao portador de 1 e 10 obrigações ou em certificados e destinadas à subscrição de investidores institucionais.
INTRODUZ ALTERAÇÕES A PORTARIA NUMERO 494/88, DE 27 DE JULHO (APLICACAO DO ESTATUTO DO PESSOAL DAS ADMINISTRAÇÕES DOS PORTOS (EPAP).
Procedimento concursal para o preenchimento de um posto de trabalho na carreira e categoria de técnico superior, do mapa de pessoal do IST, para a área de apoio técnico, laboratórios e oficinas - Departamento de Engenharia Química (02/TA/2018)
Manutenção do contrato do Doutor Jacinto Carlos Marques Peixoto do Nascimento, com contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, em regime de exclusividade, na categoria de professor auxiliar
Contrato ARAAL de coordenação financeira entre as partes contratantes na construção do Parque de Campismo da Praia Formosa, na ilha de Santa Maria.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira entre as partes contratantes relativamente à construção do edificio da EB2,3 das Furnas na ilha de S. Miguel

Fixa os números máximos de assistentes estagiários, assistentes, assistentes convidados, leitores e leitores convidados e monitores nas Universidades de Coimbra, Lisboa, Porto e Técnica de Lisboa.
Aprova o quadro de pessoal do Hospital Egas Moniz.
Alarga a área de recrutamento para o lugar de director dos Serviços do Direito de Autor do quadro de pessoal dirigente da Direcção-Geral dos Espectáculos e do Direito de Autor.
Equipara a director de serviços os cargos de adjuntos do director-geral dos Serviços Judiciários, do director-geral dos Registos e do Notariado e do director-geral dos Serviços Tutelares de Menores.
Alarga a área de recrutamento, podendo ser dispensada a posse de licenciatura, para o cargo de director do Gabinete de Estudos e Planeamento do Ministério da Educação e Ciência.
Aplica ao pessoal das instituições de Previdência o sistema de classificação de serviço na função pública.
Procede ao reajustamento dos valores do custo de construção por metro quadrado e do rendimento anual per capita para o financiamento às cooperativas de habitação.
Altera o quadro anexo à Portaria nº 523-A/79, de 27 de Setembro, que harmoniza a carreira do pessoal operário do Laboratório Nacional de Engenharia e Tecnologia Industrial (LNETI).
Concurso de admissão de voluntários para a prestação de serviço militar em regime de contrato na categoria de Praças
Determina a manutenção de competências das câmaras municipais para proceder ao licenciamento das acções que envolvam destruição do revestimento vegetal que não tenham fins agrícolas e de aterro ou escavação que conduzam à alteração do relevo natural e das camadas do solo arável, bem como reforça o sistema sancionatório.
Estabelece o regime de derrogação do Decreto-Lei n.º 781-A/76, de 28 de Outubro, para as universidades.
TORNA PÚBLICO TER A HOLANDA DEPOSITADO JUNTO DO SECRETARIO-GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, EM 23 DE JULHO, OS INSTRUMENTOS DE RATIFICAÇÃO DA CONVENCAO PARA A ELIMINAÇÃO DE TODAS AS FORMAS DE DISCRIMINAÇÃO CONTRA AS MULHERES, ADOPTADA PELA ASSEMBLEIA GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS EM 18 DE DEZEMBRO DE 1979.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DE ENERGIA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 704/87, DE 18 DE AGOSTO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, ÁREA DE ENGENHARIA, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Contratação de dois docentes em resultado da finalização de procedimentos concursais
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo a tempo parcial com o Doutor Maurizio Teli
Louva Cristina Isabel Galanbim Caeiro Garcia
Publica o novo impresso modelo n.º 7 a que alude o artigo 40.º, § único, do Código do Imposto Profissional.
Cria uma carreira de transfer de passageiros a explorar pela Carris entre o Aeroporto e Santa Apolónia.
Permite a importação, sob o regime de draubaque, de tecido de palha artificial, classificado pelo artigo pautal 59.03.01.
Equipara os lugares de inspector-geral e engenheiro inspector superior a director-geral e a director de serviço, respectivamente, no quadro do pessoal da Inspecção-Geral de Navios.
Regulamenta a indicação de elementos estatísticos à Organização Internacional do Café.
Altera as taxas a cobrar pelos serviços prestados pela Direcção-Geral de Transportes Terrestres.
Cria dois lugares de assessor no quadro único do pessoal dirigente e técnico dos órgãos e serviços centrais do Ministério da Educação e Ciência.
Substitui o mapa anexo à Portaria nº 235/82, de 24 de Fevereiro, que altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral de Fiscalização Económica.
Fixa as taxas aeroportuárias a aplicar nos Aeroportos de Santa Maria, Ponta Delgada, Horta e Flores.
Fixa, com efeitos a partir do dia 1 de Fevereiro de 1984, em 3250$ e em 1625$, conforme o sistema de recepção de imagem seja a cores ou a preto e branco respectivamente, o valor da taxa de televisão.
Fixa, para vigorarem no continente a partir das 0 horas do dia 1 de Fevereiro de 1984, os preços dos combustíveis.
Fixa os novos preços médios de venda de energia eléctrica e aplica na facturação dos fornecimentos de energia eléctrica um adicional, que será consignado ao Fundo de Apoio Térmico.
Fixa o período de conservação de documentos do Fundo de Abastecimento.
Revoga o Decreto-Lei n.º 416/80, de 02 de Setembro (estabelece as acções de apoio destinadas a incentivar a criação de postos de trabalho directo).
Altera vários artigos do Código do Imposto de Capitais, aprovado pelo Decreto Lei 44561, de 10 de Setembro de 1962.
Altera o artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 47188, de 8 de Setembro de 1966, relativo à estruturação da assistência religiosa das forças armadas.
Actualiza os valores da remuneração mínima mensal.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo a tempo parcial com a Mestre Alexandra Catarina Spranger Fernandes Gomes Forte Saldanha Cardoso
Licença sabática do Doutor Pedro Filipe Pereira Campos
Contrato ARAAL de cocoordenação financeira entre as partes contratantes na construção do Parque de Campismo das Cinco Ribeiras, Angra do Heroísmo, Terceira.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a elaboração do projecto e execução da obra de construção da Porta do Mar da cidade de Angra do Heroísmo.
Contrato de coordenação financeira entre as partes contratantes na construção do parque de campismo no concelho da Lagoa.
Equipara ao cargo de subdirector-geral o cargo de director do Gabinete Coordenador de Ingresso no Ensino Superior.
Regulamenta a conservação, microfilmagem e destruição da documentação em arquivo dos órgãos e serviços centrais do Ministério da Educação e Ciência.
Estabelece normas relativas à concentração de algas.
Introduz alterações nos quadros de pessoal dos órgãos e serviços centrais do Ministério da Educação e Ciência.
Fixa as margens de comercialização da batata de consumo.
Actualiza as bases de incidência contributiva para o regime de continuação facultativa do pagamento de contribuições, com efeitos a partir do dia 1 do 2º mês seguinte à publicação da presente portaria.
Estabelece o quadro fiscal das sociedades de capital de risco, com efeitos rectroactivos à entrada em vigor do Decreto-Lei n.º 67/87, de 09 de Fevereiro.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde da Ribeira Grande.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde da Horta (Açores).
Aprova o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Vila Franca do Campo.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Ponta Delgada.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Angra do Heroísmo.
Altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de São Roque do Pico.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo a tempo parcial com vários docentes da Faculdade de Ciências Exatas e da Engenharia
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, em período experimental de cinco anos com a Doutora Solange Maria dos Santos Costa
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo a tempo parcial com vários docentes da Faculdade de Ciências da Vida

Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira entre as partes signatárias na realização do projecto de electrificação do acesso ao polidesportivo do Fazenda Sport Clube da Câmara Municipal de Nordeste, ilha de São Miguel.
Estabelece o regime de pessoal não docente dos estabelecimentos de educação pre-escolar, dos ensinos primário, preparatório e secundário e, bem assim, das escolas do magistério primário e normais de educadores de infância do Ministério da Educação e Cultura.
DETERMINA QUE O PRÉMIO DIÁRIO DE IMOBILIZAÇÃO REFERIDO NO ARTIGO 10 DO DECRETO-LEI NUMERO 399/87, DE 31 DE DEZEMBRO, SEJA CONCEDIDO QUANDO OCORRAM OPERAÇÕES DE INTERRUPÇÃO TEMPORÁRIA DA ACTIVIDADE DE EMBARCACOES PESCA, TAL COMO DEFENIDAS NO NUMERO 1 DO ARTIGO 23 DO REGULAMENTO (CEE) NUMERO 4028/86 (EUR-Lex), PELOS PERIODOS PREVISTOS NAS ALÍNEAS C) E D) DO NUMERO 2 DESSE DISPOSITIVO COMUNITARIO.
Sujeita a medidas preventivas uma área da variante à estrada regional n.º 1-1.ª, na Ribeira Grande, ilha de São Miguel.
Sujeita a medidas preventivas pelo prazo de dois anos o projecto de execução da estrada regional n.º 4-1.ª, Ponta Delgada e Capelas de São Miguel.
Regulamenta a concessão da carta de caçador na Região Autónoma dos Açores.
Cria o Centro Regional de Informação de Mercados Agrícolas dos Açores (CRIMA).
Aprova medidas destinadas a permitir uma correcta determinação, a nível nacional, das quantidades de produtos petrolíferos e similares, líquidos ou liquefeitos, para efeitos comerciais e fiscais.
Revoga o n.º 7.º e o n.º 1 do n.º 8.º da Portaria n.º 925-R/87, de 4 de Dezembro, (estabelece a classificação do leite e fixa o preço de venda ao público), na redacção que lhe foi dada pela Portaria n.º 683/88, de 14 de Outubro.
Revoga o n.º 2.º da Portaria n.º 38/85, de 18 de Janeiro (aditivos e auxiliares tecnológicos destinados ao fabrico de pão e dos produtos afins do pão).
AUTORIZA A UNIVERSIDADE DA BEIRA INTERIOR A CONFERIR O GRAU DE LICENCIADO EM COMUNICAÇÃO SOCIAL. ENTRA EM VIGOR NO DIA DA SUA PUBLICAÇÃO.
Aprova o regime de protecção da saúde dos trabalhadores contra os riscos da exposição ao cloreto de vinilo monómero nos locais de trabalho.
Eleva a povoação de Alhadas, do concelho da Figueira da Foz, à categoria de vila.
Eleva a povoação de São Pedro da Cova, do concelho de Gondomar, à categoria de vila.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo a tempo parcial com vários docentes da Faculdade de Ciências Exatas e da Engenharia
Louva Cremilda Teresa de Almeida Pontes da Costa

Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as partes contratantes na realização dos trabalhos relativos à infra-estrututração dos terrenos no loteamento de Ponta Garça, freguesia de Ponta Garça, concelho de Vila Franca do Campo, destinados à construção de fogos para habitação social.
Aprova o novo Estatuto da Fábrica de Tabaco Micaelense, Empresa Pública Regional, abreviadamente designada por FTM - E. P.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria Regional da Administração Pública.
Estabelece disposições relativas à orgânica do Gabinete de Gestão Financeira do Emprego, abreviadamente designado por GGFE.
Altera o quadro de pessoal do Hospital da Horta, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional nº 28/86/A, de 5 de Agosto, com as alterações introduzidas pelos Decretos Regulamentares Regionais nºs 38/86/A e 28/87/A, de 19 de Dezembro e 12 de Setembro,
Aprova a execução da variante à estrada regional n.º 1-1.ª, em Ponta Delgada e Lagoa, ilha de São Miguel, 2.ª fase.
Cria o Centro Regional de Apoio ao Artesanato (CRAA).
Fixa os preços limiares de importação para efeitos de construção dos direitos niveladores aplicáveis à importação de cereal em grão a partir de 31 de Janeiro de 1989.
Determina a cessação do mandato da comissão para o lançamento do «Cartão Jovem», criada pela Resolução do Conselho de Ministros n.º 48-C/86, de 25 de Junho Nota: Há desconformidade entre o emissor que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Determina que os montantes das gratificações mensais a abonar aos professores e assistentes do Instituto de Hidrologia, durante os meses de Outubro a Dezembro e de Janeiro a Julho, serão determinados por portaria conjunta dos Ministros das Finanças e da Educação,
Estabelece o novo regime jurídico da Reserva Agrícola Nacional (RAN).
Determina a transferência pelo INGA para as Regiões Autónomas dos Açores e da Madeira dos montantes correspondentes aos direitos niveladores e compensadores cobrados naquelas Regiões e aplicados a produtos que se destinem a serem ali utilizados.
Determina que os montantes das taxas para apresentação e apreciação de projectos, das taxas de registos, de registos especiais e diversos, de certificados dos registos dos representantes dos autores, de exame e classificação dos diversos elementos de espectáculos, bem como os vistos e remunerações dos membros das comissões de vistorias técnicas aos recintos de espectáculos e divertimentos públicos são fixados mediante despacho conjunto do Ministro das Finanças e do membro do Governo responsável pela área da cultura.
ALTERA A ESTRUTURA ORGÂNICA DO QUADRO DE PROFESSORES CATEDRATICOS E ASSOCIADOS DO INSTITUTO DE HIGIENE E MEDICINA TROPICAL, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 920/84, DE 15 DE DEZEMBRO.
Adenda ao contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo a tempo parcial com o Mestre António Jorge dos Santos Pereira
Licença sabática do Doutor Ricardo João Nunes dos Santos Cabral
Contratos de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado em Regime de Tenure

Autoriza a Comissão de Coordenação da Região de Lisboa e Vale do Tejo a firmar com as Câmaras Municipais de Cascais, Loures, Mafra, Sintra e Vila Franca de Xira um protocolo de cooperação tendo por objecto a construção de uma estrada intermunicipal designada por Via de Cintura da Área Metropolitana de Lisboa-Norte.
Altera a redacção do n.º 4 do Despacho Normativo n.º 72/88, de 18 de Agosto (descongelamento da administração central para 1988).
Classifica como zona adjacente ao rio Jamor a área delimitada como zona de ocupação edificada proibida e edificada condicionada.
Fixa a percentagem a entregar à Caixa Nacional de Previdência pelo Cofre de Previdência dos Funcionários e Agentes do Estado pela aposentação do seu pessoal.
PROÍBE O TRÂNSITO DE AUTOMÓVEIS PESADOS DE MERCADORIAS NO DIA 24 DE FEVEREIRO DE 1989, NOS PERIODOS COMPREENDIDOS ENTRE AS 6 E AS 10 HORAS E ENTRE AS 17 HORAS E AS 20 HORAS E 30 MINUTOS NA REGIÃO DE LISBOA. A PRESENTE PORTARIA ENTRA IMEDIATAMENTE EM VIGOR.
Fixa preços de referência para os produtos importados provenientes da Comunidade, como a maçã, a pêra, a laranja, o limão, a clementina, as tangerinas e outros híbridos semelhantes, para a campanha de comercialização de 1988-1989.
ALARGA A ÁREA DE RECRUTAMENTO A OUTRAS CATEGORIAS DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR PARA PROVIMENTO DOS CARGOS DE DELEGADO REGIONAL DOS SERVIÇOS REGIONAIS DO INSTITUTO DA JUVENTUDE DOS DISTRITOS DE BEJA E DE FARO.
Aprova as regras de distribuição pelos empregados das salas de jogos tradicionais dos casinos das gratificações a estes espontaneamente dadas pelos frequentadores das mesmas salas. Revoga o Despacho Normativo n.º 82/85, de 28 de Agosto Nota: Há desconformidade entre o emissor que consta no sumário e o que consta no texto respectivo.
Aprova as taxas de portagem dos sublanços Porto-Maia da auto-estrada Porto-Braga para vigorarem a partir de 20 de Março de 1989.
Estabelece as mensagens, a incluir nas embalagens de tabaco, que alertam os consumidores para os efeitos nocivos do tabaco.
Disciplina a alienação das acções do Banco Totta &amp; Açores.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL A PROPRIEDADE DENOMINADA 'HERDADE DAS FREIRAS', SITUADA NAS FREGUESIAS DE FIGUEIRA E BARROS E BENAVILA, CONCELHO DE AVIS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DO ZAMBUJAL DO CONDE 1 E 2' SITUADAS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA TOUREGA, CONCELHO DE ÉVORA.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade do Azinhal», «Azinhalinho» e «Água Doce», situadas na freguesia do Couço, concelho de Coruche.
Estabelece o regime de apoio financeiro a conceder à construção e à transformação de embarcações de casco metálico a efectuar em estaleiros nacionais.
Fixa a remuneração dos tesoureiros das três universidades.
(Lei de 17 de Abril)
Contrato-programa de desenvolvimento desportivo CP/30/DDF/2014, celebrado entre o IPDJ, I. P., e a Federação Portuguesa de Desporto para Pessoas com Deficiência - aditamento aos contratos-programa de desenvolvimento desportivo CP/150/DDF/2013, CP/151/DDF/2013 e CP/254/DDF/2013
Denúncia do contrato de trabalho em funções públicas
APROVA O REGIMENTO DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL DOS AÇORES. O PRESENTE REGIMENTO DISPOE SOBRE OS DEPUTADOS E GRUPOS PARLAMENTARES, A ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO DA ASSEMBLEIA, PROCESSO LEGISLATIVO COMUM E PROCESSOS LEGISLATIVOS ESPECIAIS. AS ALTERAÇÕES AO REGIMENTO ENTRARAO EM VIGOR IMEDIATAMENTE APOS A SUA PUBLICAÇÃO.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos relativos à infraestrutura dos terrenos no loteamento do Rosário, freguesia do Rosário, concelho da Lagoa, destinados à construção de fogos para habitação social.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as partes contratantes na realização dos trabalhos relativos à infra-estruturação nos terrenos no loteamento da Lombinha freguesia de Água d'Alto, concelho de Vila Franca do Campo, destinados à construção de fogos para habitação social.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Pulido Valente na parte referente ao pessoal técnico de diagnóstico e terapêutica, aprovado pela Portaria número 665/80, de 16 de Setembro.
Ratifica a deliberação da Assembleia Municipal de Ponte de Sor de 26 de Março de 1983 que aprovou o respectivo plano director municipal.
Sujeita ao regime de preços convencionados o bem enquadrado no desdobramento da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973) ex 3112.1.0 - Leite pasteurizado em embalagem de cartão no estádio da produção.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL AS PROPRIEDADES DENOMINADAS 'HERDADE DE ALMANHARES', 'FONTE DA VIDA' E 'TAPADA DAS ROSAS' SITUADAS NA FREGUESIA E CONCELHO DE ALTER DO CHAO.
HOMOLOGA AS CONDICOES DE APROVISIONAMENTO DO ESTADO NA ÁREA DE FOTOCOPIADORAS, DUPLICADORES E GRAVADORES DE MATRIZES E OS CONTRATOS TIPO DE ASSISTÊNCIA POS-VENDA INTEGRANTES DOS ACORDOS DE DESCONTO CELEBRADOS ATRAVES DA DIRECÇÃO GERAL DO PATRIMÓNIO DO ESTADO. ENTRA EM VIGOR NO DIA 1 DE JULHO.
ALTERA O NUMERO 1 DA PORTARIA NUMERO 764/86, DE 26 DE DEZEMBRO (TAXAS DE JURO DOS CERTIFICADOS DE AFORRO). REVOGA O NUMERO 3 DA PORTARIA NUMERO 764/86, DE 26 DE DEZEMBRO E AS PORTARIAS NUMERO 197/88, DE 28 DE MARCO, E 229-C/89, DE 18 DE MARCO.
FIXA PARA O ANO DE 1990 AS CORRESPONDÊNCIAS ENTRE AS CLASSES DAS AUTORIZAÇÕES CONTIDAS NOS ALVARÁS DE EMPREITEIRO DE OBRAS PÚBLICAS E DE INDUSTRIAL DE CONSTRUCAO CIVIL E DOS VALORES DAS OBRAS QUE PODEM SER EXECUTADAS A COBERTO DE CADA CLASSE. ENTRA EM VIGOR NO DIA 1 DE JANEIRO DE 1990
Aprova os novos Estatutos do Instituto das Comunicações de Portugal.
APROVA O REGULAMENTO DE DIVERSAS MATÉRIAS INERENTES E NECESSARIAS AO REGISTO INTERNACIONAL DE NAVIOS DA MADEIRA (MAR), CRIADO NA ZONA FRANCA DA REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA PELO DECRETO LEI NUMERO 96/89, DE 28 DE MARCO.
Altera o Decreto-Lei n.º 109/89, de 13 de Abril (transforma a Aliança Seguradora, E. P., em sociedade anónima de capitais maioritariamente públicos e aprova os respectivos estatutos sociais).
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade do Hospital", situada na freguesia de Monte do Trigo, concelho de Portel e concessiona, pelo período de 12 anos, a zona de caça turística da Herdade do Hospital (processo nº 126-DGF).
CTFP por tempo indeterminado em regime de tenure, na categoria de Professor Associado
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira entre as partes contratantes relativamente à reparação e adaptação ao ensino secundário da EB2,3/S Maria Isabel do Carmo Medeiros, na ilha de São Miguel.
Nomeação de júri para apreciação de pedido de reconhecimento de habilitações ao grau de Doutor - Doutor Wilson Castro Silva
Cria o Conselho Consultivo de Alimentação Animal.
Determina a transferência para a Direcção-Geral do Tesouro dos direitos e obrigações da ex-UNAGRO (Unidade Agro-Pecuária do Rio Mondego) e da ex-FORE (Fábrica de Óleos e Rações de Évora).
Sujeita ao regime de preços vigiados, nos estádios de produção, importação e comercialização, o bem enquadrado no desdobramento da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973) «ex 3121.9.9 - Aditivos e auxiliares tecnológicos destinados ao fabrico do pão e dos produtos afins do pão».
Sujeita ao regime de preços convencionados, no estádio da produção, o bem enquadrado no desdobramento da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973) "Ex 3112.1.0 - Leite pasteurizado embalado em plástico".
Sujeita ao regime de margens de comercialização fixadas os adubos químicos elementares e complexos, incluídos em vários desdobramentos da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973).
Adita ao quadro do pessoal do Instituto de Apoio à Emigração e às Comunidades Portuguesas (IAECP) um lugar de técnico auxiliar principal (letra J).
Aprova os modelos de impressos para requisição de transportes de pessoal por via aérea e por via terrestre, marítima e fluvial e de transporte de material e ou animais.
Aprova o modelo de cartão especial de identidade e livre trânsito para identificação dos oficiais de justiça. Revoga a Portaria n.º 259/81, de 12 de Março.
Sujeita ao regime de preços convencionados os bens enquadrados nos desdobramentos da Classificação das Actividades Económicas (CAE, revisão de 1973) 3511.2.1 e ex 3511.2.2.
Adjudica a exploração do complexo da Companhia Nacional de Petroquímica.
APROVA O QUADRO DE PESSOAL DO INGA-INSTITUTO NACIONAL DE INTERVENÇÃO E GARANTIA AGRÍCOLA, NOS TERMOS DO NUMERO 2 DO ARTIGO 30 DO DECRETO LEI NUMERO 282/88, DE 12 DE AGOSTO.
ALTERA ALGUMAS DISPOSIÇÕES NA REGULAMENTAÇÃO DO CÁLCULO E APLICAÇÃO DOS DIREITOS NIVELADORES NO SECTOR DO MERCADO DO LEITE E PRODUTOS LÁCTEOS. ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
RECONHECE O INSTITUTO SUPERIOR DE HUMANIDADES E TECNOLOGIAS DE QUE E TITULAR A ESCOLA POLITÉCNICA DE LISBOA E AUTORIZA O INÍCIO DE FUNCIONAMENTO DOS CURSOS SUPERIORES DE BIOTECNOLOGIA NOS RAMOS DE PRODUÇÃO ALIMENTAR, PRODUÇÃO EM BIOTECNOLOGIA E GESTÃO DE PRODUÇÃO, E DE PRODUÇÃO INDUSTRIAL NOS RAMOS DE AUTOMAÇÃO E ROBOTICA, NOVAS TECNOLOGIAS DE PRODUÇÃO, PUBLICANDO EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA OS RESPECTIVOS PLANOS DE ESTUDOS.
Estabelece o regime de alienação, em hasta pública, dos imóveis do Estado.
Extingue a Direcção-Geral da Marinha de Comércio a Inspecção-Geral de Navios e a Direcção-Geral do Pessoal do Mar e Estudos Náuticos e cria a Direcção-Geral da Navegação e dos Transportes Marítimos.
Designação como Presidente do Departamento de Ciências Sociais Aplicadas da Doutora Paula Cristina Gonçalves Dias Urze
Actualiza as tabelas de retribuição do pessoal das instituições de segurança social abrangido pelo regime fixado pela Portaria n.º 193/79, de 21 de Abril.
Altera o quadro de pessoal do Hospital Distrital de Santarém.
Estabelece que para o ano de 1989 se mantenham em vigor todas as disposições previstas na Portaria n.º 582/88, de 23 de Agosto, que regulamenta o Decreto-Lei n.º 141/88, de 22 de Abril (alienação de fogos de habitação social propriedade do Estado).
INTRODUZ ALTERAÇÕES AO NUMERO 3 DA PORTARIA NUMERO 843/87, DE 27 DE OUTUBRO, QUE ALTERA O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO DE LICENCIATURA EM DIREITO DA FACULDADE DE DIREITO DA UNIVERSIDADE DE LISBOA, APROVADO PELA PORTARIA 911/83, DE 3/10.
APROVA A DURAÇÃO E A ESTRUTURA CURRICULAR DOS CURSOS MINISTRADOS NA ACADEMIA MILITAR, PUBLICANDO EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA A ESTRUTURA CURRICULAR. O DISPOSTO NA PRESENTE PORTARIA APLICA-SE A PARTIR DO ANO LECTIVO DE 1989-1990.
RECONHECE A ESCOLA SUPERIOR DE ARTES E DESIGN DE QUE E TITULAR O CENTRO DE INVESTIGAÇÃO E FORMAÇÃO EM ARTES E DESIGN, LDA., A FUNCIONAR EM MATOSINHOS E AUTORIZA O INÍCIO DO FUNCIONAMENTO DE DIVERSOS CURSOS, PUBLICANDO EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA OS RESPECTIVOS PLANOS DE ESTUDOS.
ESTABELECE AS REGRAS RELATIVAS A FIXAÇÃO E ATRIBUIÇÃO DE RESTITUIÇÕES A EXPORTAÇÃO PARA OS PRODUTOS VISADOS NO ARTIGO 1 DO DECRETO LEI NUMERO 519/85, DE 31/12. ESTA PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
ALTERA A PORTARIA NUMERO 222/89, DE 17 DE MARCO, QUE APLICA O ORÇAMENTO CAMBIAL PARA 1989 A VARIAS ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO LOCAL, DESIGNADAMENTE A CÂMARA MUNICIPAL DA MOITA E OS SERVIÇOS MUNICIPALIZADOS DE VILA NOVA DE CERVEIRA.
Confere ao Ministro das Finanças competência para conceder a isenção do imposto sobre o valor acrescentado na importação de obras de arte, desde que as mesmas sejam consideradas de interesse para o património cultural e artístico do País.
FIXA O VALOR DO ÍNDICE 100 DE CADA UMA DAS ESCALAS SALARIAIS DAS CARREIRAS DOS DOCENTES UNIVERSITÁRIOS, DOS DOCENTES DO ENSINO SUPERIOR POLITÉCNICO E DA CARREIRA DE INVESTIGAÇÃO CIENTIFICA. PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1/10/89 E VIGORA ATE 31/12/90.
INTEGRA NO PATRIMÓNIO PRÓPRIO DO INSTITUTO DE GESTÃO E ALIENAÇÃO DO PATRIMÓNIO HABITACIONAL DO ESTADO ( IGAPHE ) A PROPRIEDADE DE PRÉDIOS RÚSTICOS E URBANOS DO GABINETE DA ÁREA DE SINES ( GÁS ) SITOS NO CENTRO URBANO DE SANTO ANDRÉ E VILA DE SINES. PUBLICA EM ANEXO OS PRÉDIOS RÚSTICOS DESCRITOS, QUE FAZEM PARTE INTEGRANTE DA PRESENTE PORTARIA.
Aprova o Regulamento Relativo às Substâncias e Produtos Indesejáveis nos Alimentos Simples, Matérias-Primas e Alimentos Compostos Destinados à Alimentação Animal.
REVOGA, POR INDULTO, A PENA ACESSORIA DE EXPULSÃO DO PAIS APLICADA A LOURENCA MARIA FILOMENA TEIXEIRA.
REVOGA, POR INDULTO A PENA ACESSORIA DE EXPULSÃO DO PAIS APLICADA A MARTA ANTÓNIA BORGES VARELA.
REVOGA, POR INDULTO, A PENA ACESSORIA DE EXPULSÃO DO PAIS APLICADA A ROSA AUGUSTA FILIPA.
REVOGA, POR INDULTO A PENA ACESSORIA DE EXPULSÃO DO PAIS APLICADA A MIGUEL VIEIRA RAMOS.
Regulamento Orgânico dos Serviços de Ação Social da Universidade Nova de Lisboa (SASNOVA)
Tabela de emolumentos do Instituto Politécnico de Bragança
Altera o quadro de pessoal do Instituto de Informática.
Altera alguns artigos da Tabela Geral do Imposto do Selo.
Altera o quadro de pessoal do Instituto de Informática.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DA GUARDA RELATIVAMENTE AO PESSOAL DE ENFERMAGEM.
Regulamenta o Decreto-Lei n.º 192/89, de 8 Junho, na parte que diz respeito à fixação dos aditivos admissíveis nos géneros alimentícios e às condições de utilização desses aditivos alimentares.
Altera a Portaria n.º 887/81, de 3 de Outubro, que criou o curso especializado conducente ao mestrado em Estudos Anglo-Portugueses na Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa.
ESTABELECE DISPOSIÇÕES QUANTO A CONCESSAO DE AJUDAS NACIONAIS A ARMAZENAGEM PRIVADA DE VINHO DE MESA. ENTRA EM VIGOR A PARTIR DE 1 DE SETEMBRO DE 1989.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE INFORMÁTICA.
Altera o quadro de pessoal do Gabinete da Área de Sines.
ALARGA O QUADRO DE PESSOAL DA SECRETÁRIA GERAL DO MINISTÉRIO DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA (MAI).
Autoriza a substituição da embalagem com o conteúdo líquido (peso) de 44 g por outra com o conteúdo líquido (peso) de 5 kg para os produtos fitofarmacêuticos com base na substância activa mista manebe + oxicloreto de cobre + zinebe, com os teores respectivos de 10% (p/p) + 30% (p/p) + 10% (p/p), formulados em pó molhável.
Revoga o Despacho Normativo n.º 148/83, de 25 de Junho, que estabelece normas sobre licenciamento de supermercados.
Descongela a admissão de 100 adjuntos estagiários de conservador e notário, nos termos dos artigos 25.º e seguintes do Decreto Regulamentar n.º 55/80, de 8 de Outubro.
Fixa os montantes dos contingentes de importação relativos a carne de suíno para o período compreendido entre 1 de Janeiro e 31 de Março de 1990.
Define os objectivos em matéria de formação profissional e emprego no âmbito dos programas operacionais, bem como as taxas de co-financiamento das acções apoiadas no âmbito do Fundo Social Europeu.
AUTORIZA TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DE ENCARGOS GERAIS DA NAÇÃO, PARA O ANO DE 1991, NO MONTANTE DE 278 084 CONTOS.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO GABINETE DE DOCUMENTAÇÃO E DIREITO COMPARADO, ANEXO A PORTARIA NUMERO 316/87, DE 16 DE ABRIL. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA JUNTA AUTÓNOMA DE ESTRADAS, QUE CONSTITUI O ANEXO I A PORTARIA NUMERO 479/88, DE 22 DE JULHO.
Delegação da presidência de Júri de Provas Públicas de Avaliação da Competência Pedagógica e Técnico-Científica
Delegação da Presidência de Júri de Provas para Atribuição do Título de Especialista
Edital de um concurso documental, para Professor Adjunto, na área científica da Gestão, para a Escola Superior de Gestão de Idanha-a-Nova, deste Instituto
Alteração da constituição do júri para avaliação do período experimental da trabalhadora Margarida Maria Ramos Dias

Prorroga até 31 de Dezembro de 1987 o prazo fixado no artigo 4.º da Lei n.º 36/77, de 17 de Junho, que institui benefícios fiscais relativos aos contratos de viabilização e acordos de saneamento económico-financeiro.
Determina que os serviços e organismos fiquem obrigados a providenciar, 90 dias antes da data em que os seus funcionários completarem 70 anos, para que a pensão de aposentação que lhes for devida possa vir a ser processada e paga atempadamente.
Introduz novas alterações ao Código do Imposto Profissional.
Cria o Fundo de Cooperação de Investimento Português em Angola e aprova o respectivo estatuto.
Estabelece normas sobre a dinamização do mercado de capitais.
Aprova o Regulamento do Exercício da Actividade das Associações Inspectoras de Elevadores (AIE).
Transfere para a Direcção-Geral dos Equipamentos Educativos os imóveis escolares pertencentes ao Gabinete da Área de Sines.
Cria uma tarifa tipo «tudo incluído» para viagens turísticas em grupo do continente para a Região Autónoma dos Açores e estabelece as suas condições.
Aprova o modelo de cartão especial de identidade destinado ao coordenador do Núcleo de Inspecção e aos inspectores da Direcção-Geral da Qualidade do Ambiente.
Aprova a zona de protecção do Hospital Distrital de Vila do Conde.
Regulamenta a captura de espécies para utilização como isco vivo nas regiões autónomas.
Altera a Portaria nº 310/88, de 17 de Maio, que regulamenta o regime de apoios financeiros do Estado à comunicação social, a prestar através da Direcção-Geral da Comunicação Social (DGCS).
ESCLARECE DÚVIDAS E OMISSÕES CONTIDAS NO DECRETO-LEI NUMERO 100/86, DE 17 DE MAIO, SOBRE A QUALIFICAÇÃO EM QUE, PARA EFEITOS DE VENCIMENTO SE INTEGRAM OS PROFESSORES DE EDUCAÇÃO MUSICAL DO ENSINO PREPARATÓRIO E OS PROFESSORES DE MÚSICA DO ENSINO SECUNDÁRIO.
Rectifica o Decreto-Lei n.º 238/91, de 2 de Julho, que estabelece normas relativas à consolidação de contas de sociedades, alterando o Plano Oficial de Contabilidade, aprovado pelo Decreto-Lei 410/89 de 21 de Novembro, o Código do Registo Comercial, aprovado pelo Decreto-Lei 403/86 de 3 de Dezembro e o Código das Sociedades Comerciais aprovado pelo Decreto-Lei 262/86 de 2 de Setembro.
Delegação de competências no professor coordenador Doutor Rui Jorge da Silva Antunes, Presidente da Escola Superior de Educação de Coimbra, deste Instituto Politécnico
Designação de substituto legal e designação do Vice-Presidente a integrar o Conselho Administrativo da Escola Superior de Educação de Coimbra

Dá nova redacção aos artigos 804.º e 807.º do Código Administrativo - Determina que os escriturários-dactilógrafos que, à data da publicação do presente, diploma, pertençam ao quadro das auditorias ou nelas exerçam funções há mais de três anos se considerem providos nos lugares de escriturário-dactilógrafo de 1.ª classe, com dispensa de qualquer formalidade, além da respectiva anotação pelo Tribunal de Contas.
Regulamenta a utilização das variedades das espécies agrícolas e hortícolas propagadas por semente.
Aprova e põe em execução a tabela de preços para a inscrição de uma variedade no Catálogo Nacional de Variedades e na Lista Nacional de Variedades.
Actualiza as normas que regem a admissão aos cursos de formação da Escola de Mestrança e Marinhagem.
Aprova a tabela de preços para a inscrição de variedades no Catálogo Nacional de Variedades (CNV).
CRIA COMISSÕES COORDENADORAS DE INVESTIGAÇÃO DA JUNTA NACIONAL DE INVESTIGAÇÃO CIENTIFICA E TECNOLÓGICA, NAS ÁREAS DE BIOTECNOLOGIA, NOVOS MATERIAIS E TECNOLOGIA DE INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO.
Proíbe o exercício da caça em várias áreas dentro dos limites da Reserva Natural do Estuário do Sado.
DETERMINA O COEFICIENTE DE ACTUALIZAÇÃO DAS RENDAS NOS CONTRATOS DE ARRENDAMENTO NAO HABITACIONAIS PARA VIGORAR DURANTE O ANO CIVIL DE 1990.
ESTABELECE AS CONDIÇÕES DE FINANCIAMENTO PELO PROGRAMA ESPECÍFICO PARA O DESENVOLVIMENTO DA INDÚSTRIA PORTUGUESA - PEDIP A DESPESA PÚBLICA COM A CONCESSÃO DE INCENTIVOS PREVISTOS NO SISTEMA DE INCENTIVOS A UTILIZAÇÃO RACIONAL DE ENERGIA - SIURE.
REGULAMENTA O PROCESSO DE AUTORIZAÇÃO PARA A INSTALAÇÃO DE ESTABELECIMENTOS DE CULTURAS MARINHAS NO TERRITÓRIO DO CONTINENTE.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DE CIENCIAS DA INFORMAÇÃO E DA EMPRESA (ISCIE) A MINISTRAR OS CURSOS SUPERIORES DE ENGENHARIA PUBLICITÁRIA, GESTÃO DA PRODUÇÃO, GESTÃO DE TRANSPORTES, MARKETING E RELAÇÕES E COOPERACOES INTERNACIONAIS E APROVA OS RESPECTIVOS PLANOS DE ESTUDOS.
ESTABELECE REGRAS DE POLÍCIA SANITÁRIA A QUE DEVEM OBEDECER AS IMPORTAÇÕES DE ANIMAIS DAS ESPÉCIES SUÍNA E BOVINA, CARNES FRESCAS DE BOVÍDEOS, SUÍNOS, OVINOS, CAPRINOS, EQUÍDEOS, UNGULADOS E SOLIPEDES SELVAGENS, E PRODUTOS A BASE DE CARNE PROVENIENTES DE ESTADOS NAO MEMBROS DA COMUNIDADE EUROPEIA. TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA NUMERO 72/462/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 12 DE DEZEMBRO, COM A REDACÇÃO DADA PELA DIRECTIVA NUMERO 89/227/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 21 DE MARCO.
Actualiza os preços do Catálogo Nacional de Variedades (CNV).
APROVA A CARTA DE RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DA FIGUEIRA DA FOZ, PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
Aprova o plano para 1984.
Recomenda à Assembleia da República a não votação de legislação permissiva da interrupção voluntária da gravidez sem que os legítimos representantes do povo dos Açores sejam ouvidos em termos vinculativos, no que respeita à sua vigência na Região Autónoma dos Açores.
Recrutamento, em regime de mobilidade na categoria, para um Assistente Técnico, da carreira geral e categoria de Assistente Técnico, para desempenhar funções no Centro de Documentação e Informação do Instituto Superior de Contabilidade e Administração do Porto (ISCAP)
Aprova os programas que constam do plano de actividades para 1984 do Gabinete de Apoio e Reconstrução do Governo Regional dos Açores.
Aprova o Regimento da Assembleia Regional dos Açores.
Aprova a nova redacção do artigo 30.º do Regimento da Assembleia Regional dos Açores..
Estabelece disposições relativas tendentes a minimizar a poluição sonora.
Transfere para o Ministério da Educação e Cultura, ficando na dependência técnica e administrativa do Instituto Português do Património Cultural (IPPC), o Museu dos Biscainhos, de Braga, anteriormente dependente da Assembleia Distrital de Braga. Define a orgânica deste museu, publicando no mapa anexo o respectivo quadro de pessoal.
Reestrutura a carreira de enfermagem.
Altera vários artigos do Código do Imposto Complementar.
Estabelece normas sobre o regime cambial do sector público (RCAC).
Autoriza a emissão de uma promissória, no valor de 78408127$80, destinada a substituir parte da importância em moeda portuguesa paga ao Fundo Monetário Internacional .
Fixa em 700 milhões de contos o montante máximo de bilhetes do Tesouro em circulação.
CRIA CURSOS EM VARIAS ESCOLAS PROFISSIONAIS. CRIA CURSOS DA ÁREA DA AGRICULTURA A FUNCIONAR NAS ESCOLAS PROFISSIONAIS AGRÍCOLAS DE TORRES VEDRAS, ABRANTES, CISTER E MONTARGIL. CRIA CURSOS TÉCNICOS DE CONFECCAO, TÉCNICO DE GESTÃO, TÉCNICO DE DECORAÇÃO E DE PINTURA DE CERAMICA E AZULEJOS E DE TÉCNICO DE ELECTRÓNICA A FUNCIONAR NA ESCOLA TECNOLÓGICA, ARTÍSTICA E PROFISSIONAL DE POMBAL. CRIA CURSOS DE ARTE DE TRABALHAR MADEIRA, PINTURA DECORATIVA E ARTE DE TRABALHAR METAIS, A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL INSTITUTO DE ARTES E OFÍCIOS DA FUNDAÇÃO RICARDO ESPÍRITO SANTO SILVA.
REPARTE, DA FORMA E PELOS VARIOS MONTANTES INDICADOS, OS ENCARGOS RESULTANTES DA TOMADA FIRME DO EMPRÉSTIMO INTERNO DE 109 MILHÕES DE CONTOS, EMITIDO PELA JUNTA DO CRÉDITO PÚBLICO, NOS TERMOS DO DESPACHO NUMERO 186/89-XI.
ESTABELECE REGRAS DE POLÍCIA SANITÁRIA APLICÁVEIS AS TROCAS INTRACOMUNITÁRIAS COMERCIAIS E AS IMPORTAÇÕES DE PAÍSES TERCEIROS DE EMBRIÕES FRESCOS E CONGELADOS DE ANIMAIS DOMÉSTICOS DA ESPÉCIE BOVINA. TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA NACIONAL A DIRECTIVA NUMERO 89/556/CEE (EUR-Lex) DO CONSELHO, DE 25 DE SETEMBRO DE 1989.
APROVA O PROTOCOLO, ASSINADO EM BRUXELAS EM 15 DE JULHO DE 1987, NA SEQUÊNCIA DA ADESÃO DO REINO DE ESPANHA E DA REPÚBLICA PORTUGUESA AS COMUNIDADES EUROPEIAS, PELO QUAL ESTES DOIS ESTADOS ADERIRAM AO ACORDO DE COOPERAÇÃO ENTRE A COMUNIDADE ECONÓMICA EUROPEIA E O REINO HACHEMITA DA JORDÂNIA.
APROVA O ACORDO DE COOPERAÇÃO NO DOMÍNIO DA INDÚSTRIA ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA POPULAR DE ANGOLA.
Procedimento concursal comum, urgente, para 1 (um) posto de trabalho na categoria de assistente da carreira médica, na área hospitalar - especialidade de cardiologia
Condições Gerais da Série «OT 2,25% - Abril 2034»
Estabelece as bases da orgânica da Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais (SRA), suas atribuições, órgãos e respectivas competências, assim como dispõe sobre a gestão dos recursos humanos e aprova e publica em anexo o mapa de pessoal dirigente.
Retifica o Decreto Legislativo Regional n.º 3/2012/A, de 13 de janeiro, que aprova o Orçamento da Região Autónoma dos Açores para 2012.
Contrai um empréstimo obrigacionista para regularização dos encargos financeiros vencidos até final de 1984. Revoga a Resolução da Assembleia Regional n.º 1/85/M, de 18 de Abril.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira entre as partes contratantes relativamente à ampliação do edifício da EB/JI de São Vicente Ferreira, concelho de Ponta Delgada, na ilha de São Miguel.
Aprova a proposta de orçamento da Região Autónoma da Madeira para 1981 e o respectivo Plano de Investimentos e de Despesas de Desenvolvimento da Administração da Região Autónoma da Madeira para 1981.
Cria o cartão especial de identificação para uso do pessoal do Serviço Nacional de Protecção Civil.
Altera a redacção dos artigos 9.º, 13.º, 14.º, 16.º e 19.º do anexo à Portaria n.º 40-A/86, de 29 de Janeiro, que aprovou o Regulamento de Tarifas e Taxas da Administração do Porto de Sines.
DA NOVA REDACÇÃO AOS NUMEROS 1 E 3 DA PORTARIA NUMERO 821/82, DE 30 DE AGOSTO, QUE CRIA O CARTÃO ESPECIAL DE IDENTIFICAÇÃO PARA USO DO PESSOAL DO SERVIÇO NACIONAL DE PROTECÇÃO CIVIL (SNPC).
FIXA O MAPA DO PESSOAL ASSALARIADO DA EMBAIXADA DE PORTUGAL EM DUBLIN.
FIXA EM 235$00 A TAXA NACIONAL DE RADIODIFUSÃO . O PRESENTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE FEVEREIRO DE 1992.
Fixa as percentagens máximas de aumento para os transportes de passageiros interurbanos e para os transportes ferroviários, fluviais e urbanos em Lisboa e no Porto.
Fixa em 9% a percentagem de aumento médio a aplicar aos transportes constantes do n.º 3 da lista anexa ao Decreto-Lei n.º 415-A/85, de 17 de Dezembro, constantes do n.º 3 da lista anexa ao Decreto-Lei n.º 415-A/86, de 17 de Dezembro.
Desanexa os Cartórios Notariais das Conservatórias dos Registos Civil, Predial e Comercial de Mondim de Basto, Sabrosa e Vila do Porto e eleva à 2.ª classe os Cartórios Notariais de Arganil e de Condeixa-a-Nova, a Conservatória do Registo Civil de Ponte de Sor e a Conservatória do Registo Predial de Salvaterra de Magos.
TORNA PÚBLICO TER A AUSTRÁLIA DEPOSITADO JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, A 25 DE SETEMBRO DE 1991, O INSTRUMENTO DE ADESÃO AO PROTOCOLO FACULTATIVO DO PACTO INTERNACIONAL RELATIVO AOS DIREITOS CIVIS E POLÍTICOS, ADOPTADO PELA ASSEMBLEIA GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS EM 16 DE DEZEMBRO DE 1966.
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal comum para o preenchimento de um lugar de assistente graduado sénior de Gastrenterologia da carreira especial médica/carreira médica - área de exercício hospitalar do mapa de pessoal do CHLC, E. P. E.
Aviso de abertura de procedimento concursal comum para Assistente Graduado Sénior de Anestesiologia
Suspensão parcial do PDM de Almeirim
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira relativamente à construção da EB/JI de Rabo de Peixe na ilha de São Miguel.
Inquérito parlamentar ao MES/SEOP.
Dá assentimento à viagem oficial do Presidente da República à República Federativa do Brasil no dia 22 de Abril de 1985.
Transfere para o Montepio dos Servidores do Estado a competência que em matéria de pensões de preço de sangue e outras da responsabilidade do Ministério das Finanças pertence à Direcção-Geral da Contabilidade Pública.
Introduz alterações ao Decreto Lei nº 133/85, de 2 de Maio, que reúne as normas reguladoras dos requisitos para recrutamento e da forma de provimento do pessoal especializado do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
Define o regime de fixação das tarifas e dos preços dos serviços prestados pelos operadores das comunicações de uso público.
ESTABELECE AS CONDICOES RESTITUCIONAIS ADEQUADAS A DEFINIÇÃO E EXECUÇÃO DE UMA POLÍTICA NACIONAL DE VELHICE. CRIA A COMISSAO NACIONAL PARA A POLÍTICA DA TERCEIRA IDADE, NA DEPENDENCIA DO MINISTRO DO EMPREGO E DA SEGURANÇA SOCIAL, DEFININDO AS SUAS ATRIBUIÇÕES E COMPETENCIAS.
APROVA A NOVA REDACÇÃO DOS ARTIGOS 1, 5, 8, 13, 15 E 19 DO REGULAMENTO GERAL DOS CONCURSOS DO TOTOLOTO APROVADO PELA PORTARIA 836/88, DE 30 DE DEZEMBRO. AS ALTERAÇÕES APROVADAS NESTE DIPLOMA, ENTRAM EM VIGOR NA DATA A ESTABELECER E PUBLICITAR PELA MESA DAS APOSTAS MÚTUAS.
AUTORIZA A SUBSTITUIÇÃO DO PENHOR DAS ACÇÕES DO BANCO FONSECAS &amp; BURNAY ADQUIRIDAS PELO AGRUPAMENTO LIDERADO PELO BANCO PORTUGUÊS DE INVESTIMENTO S.A., ESTIPULANDO UMA CLAUSULA PENAL DE VALOR IGUAL AO DOBRO DA PROPOSTA.
REESTRUTURA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO HOSPITALAR DE COIMBRA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 785/80, DE 4 DE OUTUBRO E POSTERIORMENTE REAJUSTADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 1117/81, DE 31 DE DEZEMBRO, 807-R1/83, DE 30 DE JULHO, 315/84, DE 26 DE MAIO, 498/84, DE 25 DE JULHO, 261/85, DE 9 DE MAIO, 607/85, DE 16 DE AGOSTO, 710/86, DE 25 DE NOVEMBRO, 42/87, DE 19 DE JANEIRO, 203/87, DE 21 DE MARCO, 727/87, DE 24 DE AGOSTO E 150/88, DE 10 DE MARCO, PELO DECRETO LEI NUMERO 351/88, DE 30 DE SETEMBRO, E AINDA PELAS PORTARIAS NUMEROS 755/89, DE 1 DE SETEMBRO, 1180/90, DE 4 DE DEZEMBRO E 858/91, DE 20 DE AGOSTO.
SUJEITA A MEDIDAS PREVENTIVAS A ÁREA DE AMPLIAÇÃO DO PARQUE BIOLÓGICO MUNICIPAL DE VILA NOVA DE GAIA. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Estabelece disposições relativas ao apoio aos investimentos turísticos financiados por recurso à locação financeira na Região Autónoma dos Açores.
TORNA PÚBLICO TER O MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS DO REINO DOS PAÍSES BAIXOS NOTIFICADO QUE A CONVENCAO RELATIVA A CITACAO E NOTIFICAÇÃO NO ESTRANGEIRO DOS ACTOS JUDICIAIS E EXTRAJUDICIAIS EM MATÉRIA CIVIL E COMERCIAL ENTROU EM VIGOR PARA A REPÚBLICA POPULAR DA CHINA EM 1 DE JANEIRO DE 1992.
Alteração à licença de loteamento titulada pelo alvará n.º 78/73 - discussão pública
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as partes contratantes na realização
dos trabalhos relativos à infraestrutura dos terrenos no loteamento da Relvinha, freguesia de Santa Cruz, concelho da Lagoa, destinados à construção de fogos para habitação social.
Alteração à licença de loteamento titulada pelo alvará n.º 2/03 - Notificação dos proprietários dos lotes
Lista de ordenação final homologada dos candidatos do procedimento concursal aberto por aviso n.º 5065/2017, ref. B
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na carreira/categoria de técnico superior na área de Gestão
Dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 473/80, de 14 de Outubro (vacinação contra a febre aftosa).
Regulamenta os concursos para os graus e lugares dos quadros de pessoal da carreira médica hospitalar.
Determina que para efeitos de fiscalização das características dos alimentos simples e das matérias-primas sejam considerados os teores fixados ou declarados nos rótulos, dísticos, etiquetas ou guias de remessa, admitindo-se desvios entre aqueles teores e os valores obtidos na análise, que serão designados por tolerâncias analíticas.
Reformula a estrutura a competências da Comissão Permanente para a Cooperação Científica e Técnica com as Comunidades Europeias e a OCDE (COCEDE).
Determina, no âmbito da preparação do Orçamento do Estado, o apuramento da verba global destinada ao financiamento da investigação e desenvolvimento.
Reparte o stock normal de reporte de açúcar fixado para o conjunto das regiões autónomas pelo Regulamento (CEE) n.º 579/86 (EUR-Lex) da Comissão, de 28 de Fevereiro.
Aprova normas relativas ao acolhimento e atendimento do público e à comunicação administrativa escrita, de natureza externa, a adoptar pelos serviços e organismos da administração central sempre que as circunstâncias o justifiquem e permitam.
APROVA PARA RATIFICAÇÃO A CONVENCAO CONTRA A TORTURA E OUTRAS PENAS OU TRATAMENTOS CRUEIS, DESUMANOS OU DEGRADANTES, ADOPTADA PELA ASSEMBLEIA GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS EM 17 DE DEZEMBRO DE 1984, CUJO TEXTO ORIGINAL EM FRANCES E RESPECTIVA TRADUÇÃO EM PORTUGUÊS SAO PUBLICADOS EM ANEXO A PRESENTE RESOLUÇÃO.
ALTERA AS TARIFAS A COBRAR PELOS CTT. ENTRA EM VIGOR NO DIA 1/1/90.
FIXA O LIMITE MÁXIMO DO MONTANTE ACUMULADO DOS APOIOS PREVISTOS NO NUMERO 1 DO ARTIGO 7 DO DECRETO LEI NUMERO 296/89 DE 4 DE SETEMBRO (ESTABELECE O REGIME DE APOIO FINANCEIRO A CONCEDER A CONSTRUCAO E A TRANSFORMAÇÃO DE EMBARCACOES DE CASCO METÁLICO A EFECTUAR EM ESTALEIROS NACIONAIS).
Atera os quadros de pessoal dos Centros de Saúde de Vila do Porto, Ribeira Grande, Vila Franca do Campo, Povoação, Nordeste, Praia da Vitória, Santa Cruz da Graciosa, Velas, Calheta, Lajes do Pico, Madalena, São Roque do Pico, Santa Cruz das Flores, Ponta Delgada, Angra do Heroísmo e da Horta e do Centro de Oncologia, na parte relativa à carreira técnica superior de serviço social.
APROVA, PARA ADESÃO, O PROTOCOLO QUE EMENDA A CONVENCAO PARA A PREVENÇÃO DA POLUIÇÃO MARÍTIMA CAUSADA POR OPERAÇÕES DE IMERSÃO EFECTUADAS POR NAVIOS E AERONAVES, CONCLUIDA EM OSLO EM 15 DE FEVEREIRO DE 1972 E APROVADA PARA RATIFICAÇÃO PELO DECRETO NUMERO 491/72 DE 6 DE DEZEMBRO.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na carreira/categoria de técnico superior na área de Comunicação Social
Celebrado contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, na carreira/categoria de especialista de informática
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na carreira/categoria de técnico superior na área de Sistemas de Informação Geográfica
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na carreira/categoria de técnico superior na área de Turismo
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação financeira no âmbito do programa de grandes reparações e beneficiações relativamente à EB/JI Tavares Canário, na Relvinha
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Pulido Valente na parte referente ao pessoal dirigente, pessoal técnico superior, pessoal operário e auxiliar e outro pessoal.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Crianças Maria Pia na parte referente ao pessoal técnico de diagnóstico e terapêutica, aprovado pela Portaria número 664/80, de 16 de Setembro.
Reestrutura o Gabinete de Direito Europeu do Ministério da Justiça, criado pelo Decrto-lei nº 200-B/80, de 24 de Junho.
Autoriza, em regime contratual, o investimento a realizar pela Ford Lusitana, S. A., na sua unidade de montagem na Azambuja.
APROVA O REGULAMENTO INTERNO DOS HOSPITAIS CIVIS DE LISBOA, EM EXECUÇÃO DO DISPOSTO NOS ARTIGOS 35 E 36 DO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 3/88, DE 22 DE JANEIRO. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NA DATA EM QUE ESTIVEREM CONSTITUIDOS OS CONSELHOS DE ADMINISTRAÇÃO DE TODOS OS HOSPITAIS INTEGRADOS.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DE TORRES NOVAS, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 742/80, DE 27 DE SETEMBRO E POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 297/82, DE 18 DE MARCO, 1240/82, DE 31 DE DEZEMBRO, 1309/82, DE 31 DE DEZEMBRO, 212/84, DE 7 DE ABRIL, 667/84, DE 3 DE SETEMBRO, 25/85, DE 11 DE JANEIRO, 491/87, DE 11 DE JUNHO, 914/87, DE 2 DE DEZEMBRO, 150/88, DE 10 DE MARCO, 392/91, DE 9 DE MAIO E 413/91, DE 16 DE MAIO.
APROVA O MODELO PUBLICADO EM ANEXO, DO CARTÃO DE IDENTIFICAÇÃO DE CONTRIBUINTE-PESSOA SINGULAR, A QUE SE REFERE O NUMERO 2 DO ARTIGO 6 DO DECRETO LEI 463/79, DE 30 DE NOVEMBRO, COM A ALTERAÇÃO INTRODUZIDA PELO ARTIGO 1 DO DECRETO LEI NUMERO 266/91, DE 6 DE AGOSTO.
Altera o quadro de pessoal do Gabinete para os Assuntos Agrícolas Comunitários, do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação, aprovado pelo Decreto Regulamentar nº 39/90 de 28 de Novembro, adaptando-o ao disposto no Decreto-Lei nº 247/91 de 10 de Julho, que aprovou o estatuto das carreiras de pessoal específicas das áreas funcionais de Biblioteca e Documentação e Arquivo (BAD).
FIXA A TAXA A COBRAR NO ANO DE 1992, PELA CONCESSAO DE ALVARÁS, E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS RELATIVOS A ELABORACAO DE ESTUDOS DE SEGURANÇA, FABRICO E COMERCIALIZACAO DE MATERIAL DE SEGURANÇA, TRANSPORTE DE FUNDOS E VALORES E SEGURANÇA PESSOAL, DE ACORDO COM O ESTABELECIDO PELOS ARTIGOS 5, ALÍNEA C), ARTIGO 6, ALÍNEAS A) E B) E ARTIGO 7 E ARTIGO 9, DO DECRETO LEI NUMERO 282/86, DE 5 DE SETEMBRO QUE REGULA A ACTIVIDADE DAS EMPRESAS DE SEGURANÇA.
DA NOVA REDACÇÃO AOS ARTIGOS 5, 17, 19, 21 E 28 DO DECRETO LEI 338/88, DE 28 DE SETEMBRO, QUE PROCEDEU A ATRIBUIÇÃO DE ALVARÁS E LICENCIAMENTO DE ESTAÇÕES EMISSORAS DE RADIODIFUSÃO SONORA, NO DESENVOLVIMENTO DO REGIME JURÍDICO ESTABELECIDO PELA LEI 87/88, DE 20 DE JULHO. ADITA AINDA UM ARTIGO 19-A AO DECRETO LEI 338/88, DE 28 DE SETEMBRO.
ESTABELECE AS REGRAS TÉCNICAS E DE POLÍCIA SANITÁRIA APLICÁVEIS AS TROCAS COMERCIAIS INTRACOMUNITÁRIAS E AS IMPORTAÇÕES DE PAÍSES TERCEIROS DE EMBRIÕES FRESCOS E CONGELADOS DE ANIMAIS DA ESPÉCIE BOVINA, CONFORME O ESTIPULADO NO DECRETO LEI 8/92, DE 22 DE JANEIRO, QUE TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA NUMERO 89/556/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 25 DE SETEMBRO DE 1989.
Procedimento concursal comum, para a contratação por tempo indeterminado de um assistente operacional para as Obras Municipais - Divisão Técnica de Obras e Urbanismo
Regulamento de Concessão de Benefícios e Apoios ao Investimento no Município de Condeixa-a-Nova «GO INVEST» Projeto de alterações
Contrato ARAAL de colaboração no processo de cooperação financeira indirecta entre as partes contratantes, no âmbito do programa de grandes reparações e beneficiações, relativamente à EB1 Professor Octávio Filipe, Lagoa.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Arcos de Valdevez, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à obra de construção do pavilhão desportivo de Arcos de Valdevez.
Fornecimento de um pronto socorro pesado urbano
Liberdade do ensino.
RECTIFICA A PORTARIA NUMERO 1233-A/91, DOS MINISTÉRIOS DA DEFESA NACIONAL, DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA, DAS FINANÇAS, DA JUSTIÇA E DO COMERCIO E TURISMO, QUE DEFINE AS REGRAS APLICÁVEIS A IDENTIFICAÇÃO DOS PROCESSOS CRIME, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 300 (SUPLEMENTO), DE 2 DE JANEIRO DE 1992.
RECTIFICA O DESPACHO NORMATIVO NUMERO 149/91, DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, QUE DEFINE AS CARGAS HORÁRIAS SEMANAIS E OS PLANOS CURRICULARES DOS CURSOS TÉCNICO PROFISSIONAIS DE ELECTRÓNICA, DE ELECTROTECNIA E AUTOMAÇÃO, DE CONTABILIDADE E GESTÃO E DE INFORMÁTICA, A MINISTRAR NO COLEGIO DE GAIA, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 181, DE 8 DE AGOSTO DE 1991.
RECTIFICA A RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 4-A/92, QUE REGULAMENTA A 2 FASE DA REPRIVATIZACAO DO BANCO PORTUGUÊS DO ATLÂNTICO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 29 (2 SUPLEMENTO), DE 4 DE FEVEREIRO DE 1992.
RECTIFICA A PORTARIA NUMERO 18/92, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE APROVA A DECLARAÇÃO MODELO NUMERO 10 DE IRS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 12, DE 15 DE JANEIRO DE 1992.
Altera o quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura de Entre Douro e Minho, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 57/86, de 8 de Outubro, relativamente às carreiras específicas das áreas funcionais de biblioteca e documentação e de arquivo.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE FIGUEIRO DOS VINHOS, PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
AUTORIZA TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DO COMERCIO E TURISMO PARA O ANO DE 1991 NO MONTANTE DE 117 159 CONTOS.
Cria o curso de técnico de hotelaria/recepção-atendimento a funcionar na Escola Tecnológica e Profissional da Zona do Pinhal.
CRIA OS CURSOS DE TÉCNICO DE GESTÃO DE AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS E DE TÉCNICO DE TURISMO AMBIENTAL, CUJOS PLANOS DE ESTUDOS SAO PUBLICADOS EM ANEXO, A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL DE EDUCAÇÃO PARA O DESENVOLVIMENTO.
FIXA, PARA VIGORAR EM 1992 OS PARÂMETROS RELATIVOS AO PREÇO DE HABITAÇÃO POR METRO QUADRADO A QUE SE REFERE A ALÍNEA C) DO NUMERO 2 DO ARTIGO 5 DO DECRETO LEI NUMERO 141/88, DE 22 DE ABRIL, QUE ESTABELECEU O REGIME DE ALIENAÇÃO DE FOGOS DE HABITAÇÃO SOCIAL, PROPRIEDADE DO ESTADO.
Exonera, a seu pedido e sob proposta do Primeiro-Ministro, o Prof. Doutor Diamantino Freitas Gomes Durão do cargo de Ministro da Educação.
Projeto de Regulamento de Concessão de Incentivos ao Investimento no Concelho de Constância
Concurso interno geral para recrutamento do cargo de comandante da Companhia de Bombeiros Sapadores do Funchal
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Óbidos, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à realização das obras de conclusão da construção da pista de atletismo e campo de jogos relvado de Óbidos.

Cria na Região Autónoma dos Açores o Serviço Regional dos Produtos Agro-Pecuários.
Estabelece as regras a que devem obedecer os contratos de concessão de distribuição de energia eléctrica em baixa tensão a celebrar entre câmaras municipais e a Electricidade de Portugal (EDP). E.P.
Altera o quadro de pessoal do Instituto Nacional de Saúde Dr. Ricardo Jorge (sede) na parte referente a pessoal de enfermagem.
Determina que as requisições de pessoal, promovidas para os serviços do ex-Ministério da Qualidade de Vida, agora integrados no Ministério do Plano e da Administração do Território, não estejam sujeitas aos prazos constantes dos artigos 24.º e 25.º do Decreto-Lei n.º 41/84, de 3 de Fevereiro, até ao provimento do pessoal nos quadros a aprovar para os referidos serviços.
Promove o saneamento financeiro do sector público da comunicação social e a recuperação sa EPNC - Empresa Pública dos Jornais Notícias e Capital.
Prorroga por tempo indeterminado e até à completa extinção do ciclo preparatório TV o período de destacamento a que se refere o n.º 2 do artigo 15.º do Decreto-Lei n.º 24/78, de 27 de Janeiro.
Aprova as normas suplementares para os concursos de empreitadas e fornecimentos de obras públicas.
Assegura aos jovens dos últimos anos dos cursos superiores ou no início das suas carreiras profissionais a integração em projectos de investigação científica através da concessão de bolsas.
Altera o quadro de pessoal do Instituto Nacional de Saúde Dr. Ricardo Jorge na parte referente ao pessoal técnico superior.
AUMENTA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DE SANTA MARIA.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DE SANTA MARIA (CAPELAO).
Estabelece normas relativas à renda a pagar pela EDP aos municípios.
Exonera, sob proposta do Primeiro-Ministro, o engenheiro António Fernando Couto dos Santos do cargo de Ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o engenheiro António Fernando Couto dos Santos para o cargo de Ministro da Educação.
Exonera, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Luís Manuel Gonçalves Marques Mendes do cargo de Secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, Dr. Luís Manuel Gonçalves Marques Mendes para o cargo de Ministro Adjunto.
Contrato ARAAL de coordenação financeira no âmbito do programa de grandes reparações e beneficiações - III fase - relativamente à ampliação das escolas EB/JI de São Sebastião; EB/JI Brianda Pereira (Porto Judeu); EB/JI da Vinha Brava (Posto Santo);EB/JI DE São Carlos; EB/JI do Posto Santo; EB/JI da Conceição; EB/JI Infante Dom Henrique; EB1 do Pico da Urze (S. Pedro);EB1 das Bicas de Cabo Verde (S.Pedro);EB/JI das Cinco Ribeiras; EB/JI de Santa Bárbara; EB/JI da Terra-Chã; EB/JI de São Mateus da Calheta; EB/JI Padre Joaquim D.Meneses (São Bartolomeu de Regatos); EB/JIProf.Manuel Sequeira (Regatos e EB/JI Profª Isaura S. Soares (Pesqueiro).
Notificação da afixação da lista de candidatos admitidos e excluídos e convocatória para a realização da prova de conhecimentos do procedimento concursal comum para preenchimento de quatro postos de trabalho de técnico superior de economia e gestão
Classificação como Monumento de Interesse Municipal do imóvel designado Casa dos Maias, sito em Rua 5 de Outubro, 11, e Beco dos Borracheiros da União de Freguesias do Fundão, Valverde, Donas, Aldeia de Joanes e Aldeia Nova do Cabo
Procedimento concursal comum, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo determinado, para recrutamento de 6 Assistentes Operacionais (nadadores-salvadores)
Insere várias disposições relativas ao aperfeiçoamento dos serviços do Ministério das Obras Públicas.
Estabelece para o serviço de recolha de automóveis o regime de preços livres, a que se refere a alínea f) do n.º 1 do artigo 1º do Decreto Lei 329-A/74, de 10 de Julho.
Passa a lavagem manual de veículos automóveis ao regime de preços livres, permanecendo submetida ao regime de preços controlados a lavagem mecânica ou automática de veículos.
Determina que as situações de requisição de funcionários do Instituto de Apoio à Emigração e às Comunidades Portuguesas não estejam sujeitas aos prazos constantes do artigo 25.º do Decreto-Lei n.º 41/84, de 3 de Fevereiro.
Cria, no Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações e no âmbito da Secretaria de Estado dos Transportes e Comunicações, a Comissão Nacional para o Ano Europeu da Segurança Rodoviária.
Estabelece os princípios gerais orientadores da utilização das radiocomunicações.
CRIA OS CURSO DE TÉCNICO DE CONSTRUCAO CIVIL/TOPOGRAFIA, TÉCNICO DE CONSTRUCAO CIVIL MEDICOES E ORÇAMENTOS, TÉCNICO DE CONSTRUCAO CIVIL/DESENHO E OPERADOR DE ELECTRICIDADE, CUJOS PLANOS DE ESTUDOS SAO PUBLICADOS EM ANEXO A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL DE TORREDEITA.
CRIA OS CURSOS DE TÉCNICO DE CONTABILIDADE, DE TÉCNICO DE SECRETARIADO, DE TÉCNICO DE INFORMATICA-GESTAO E DE TÉCNICO DE GESTÃO AUTÁRQUICA A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL DE GAIA.
CRIA OS CURSOS DE OPERADOR DE CERAMICA, DE TÉCNICO DE SERVIÇOS COMERCIAIS, DE TÉCNICO DE SERVIÇOS COMERCIAIS/COMERCIO EXTERNO, DE TÉCNICO DE GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DE EMPRESAS, CURSO TÉCNICO DE CERAMICA, CURSO TÉCNICO DE PRODUÇÃO TEXTIL/MALHAS, A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL DE BARCELOS.
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA DO CONSELHO NUMERO 90/428/CEE (EUR-Lex), DE 26 DE JUNHO DE 1990, RELATIVA AS TROCAS DE EQUÍDEOS DESTINADAS A CONCURSOS E AS CONDICOES DE PARTICIPAÇÃO NESSES CONCURSOS.
Altera o Decreto-Lei n.º 354/86, de 23 de Outubro (estabelece formas relativas ao exercício da indústria de aluguer de veículos automóveis sem condutor).
TORNA PÚBLICO TER ISRAEL DEPOSITADO JUNTO DO SECRETARIADO-GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, EM 16 DE DEZEMBRO DE 1991, OS INSTRUMENTOS DE RATIFICAÇÃO DA CONVENCAO SOBRE A ELIMINAÇÃO DE TODAS AS FORMAS DE DISCRIMINAÇÃO CONTRA AS MULHERES.
Consolidação de mobilidade intercarreira ou intercategoria
Contratos de trabalho para constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado
Alteração por Adaptação do Plano de Pormenor de Canal Caveira
Discussão pública de operação de loteamento sito em Lagoas Brancas, União de Freguesias de Lagoa e Carvoeiro, a favor da Edifícios Atlântico, S. A.
Abertura de procedimento de desclassificação da Fábrica de Papel do Boque como «Imóvel de Interesse Municipal»
Pronúncia - Alteração ao lote 17 do alvará de loteamento 2/90
Contrato ARAAL de coordenação no processo de cooperação técnico-financeira entre as partes contratantes na elaboração do projecto de construção do Centro Cultural de Angra do Heroísmo.
Altera as letras de vencimento do pessoal das carreiras de tratador de animais, guarda florestal e tractorista dos serviços externos da Direccao-Geral dos Serviços Tutelares de Menores (mapa II anexo ao Decreto Lei nº 506/80, de 21 de outubro).
Determina que o Instituto de Genética Médica, criado pelo Decreto-Lei nº 431/80, de 1 de Outubro, na dependencia da Direccao-Geral dos Hospitais, passe a depender directamente do Ministro da Saúde e altera os nºs 1 do artigo 8 e do artigo 9 do Decreto-Lei nº 431/80, de 1 de Outubro.
Cria uma linha de crédito especial para apoio à reparação dos danos causados pelo temporal do dia 03 de Dezembro de 1989 em Faro 190.
Altera o Decreto-Lei n.º 176/85, de 22 de Maio (estabelece normas sobre as facilidades aduaneiras a conceder aos viajantes que entrem ou saiam do território nacional).
Atribui ao Instituto do Bordado, Tapeçaria e Artesanato da Madeira competência para a emissão de certificados de origem em Portugal.
Aprova o regime das carreiras médicas.
Aprova as normas de qualidade da água.
Altera o plano de estudos do curso de técnico de museologia e património cultural, aprovado e reconhecido pela Portaria n.º 718/90, de 21 de Agosto, a funcionar na Escola Profissional de Ciências do Património Cultural.
Altera o plano de estudos do curso de técnico de construção civil/desenho, aprovado e reconhecido pela Portaria n.º 720/90, de 21 de Agosto, a funcionar na Escola Profissional Gustave Eiffel.
CRIA O CURSO DE INSTRUMENTISTA DE SOPRO A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL ARTÍSTICA DO VALE DO AVE.
Altera o plano de estudos do curso de técnico de serviços comerciais, aprovado e reconhecido pela Portaria n.º 701/90, de 20 de Agosto, a funcionar na Escola Profissional Prática Universal.
Altera o plano de estudos do curso de artesão têxtil, aprovado e reconhecido pela Portaria n.º 694/90, de 18 de Agosto, a funcionar na Escola Profissional de Ofícios Artísticos.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DO SARDOAL.
Renovação da Comissão de Serviço do Dirigente Intermédio de 3.º Grau, do Núcleo de Urbanismo e Projetos
Nomeação em regime de substituição de Dirigente Intermédio de 2.º Grau da Divisão de Desenvolvimento Social
Rescisão de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Mobilidade Interna
Projeto de Regulamento Municipal da Gestão de Resíduos Urbanos e Limpeza Urbana de Moimenta da Beira
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto do investimento da substituição das condutas adutoras - 1ª fase - Lagoa.
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação financeira no âmbito do programa de grandes reparações e beneficiações, relativamente às escolas EB1 dos Cedros, EB/JI de Ponta Delgada, EB/JI de Santa Cruz das Flores e EB1 da Fazenda.
Acordo de Colaboração para a Requalificação e Modernização das Instalações da Escola Secundária de Monção
Designação dos secretários do gabinete de apoio à vereação, Sérgio Cláudio Correia Félix, e Ricardo Miguel Pereira Duque
Alteração ao Regulamento do Plano Diretor Municipal de Oliveira do Hospital
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação financeira, no âmbito do programa de grandes reparações e beneficiações relativamente às escolas EB/JI da Fazenda, EB/JI das Lajes das Flores, EB1 da Lomba, incluindo a ampliação da EB1 da freguesia da Fajã Grande.
Celebração de Contratos de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado - Carreira/Categoria de Assistente Operacional
Contrato ARAAL de colaboração na elaboração do projecto de remodelação da zona envolvente da orla marítima do concelho de Lagoa, incluindo a recuperação do portinho de São Pedro.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a João Casimiro Gomes no processo n.º 1758/87 da 1.ª Secção do Tribunal Judicial da Comarca da Moita.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DAS FLORESTAS, APROVADO PELO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 51/86, DE 6 DE OUTUBRO, RELATIVAMENTE AS CARREIRAS DE INFORMÁTICA, DE ACORDO COM O MAPA EM ANEXO.
CRIA OS CURSOS DE CANTO, INSTRUMENTO HARMÓNICO E INSTRUMENTO MELÓDICO, CUJOS PLANOS DE ESTUDOS SAO PUBLICADOS EM ANEXO, A FUNCIONAR NA ESCOLA PROFISSIONAL DE INSTRUMENTISTAS E CANTORES DA ACADEMIA DE AMADORES DE MÚSICA.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria-Geral do Ministério do Planeamento e da Administração do Território, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 272/91, de 7 de Agosto, na parte respeitante ao pessoal de biblioteca e documentação e de arquivo (BAD).
Altera os planos de estudos do curso de técnico de informática/gestão e de técnico de serviços comerciais, aprovados e reconhecidos pela Portaria n.º 715/90, de 21 de Agosto, a funcionar na Escola Profissional de Leiria.
Celebração de Contrato de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado - Carreira/Categoria de Assistente Técnico
Celebração de Contratos de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado - Carreira/Categoria de Técnico Superior
Celebração de Contrato de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado - Carreira/Categoria de Técnico Superior
Contrato ARAAL de coordenação financeira entre as partes contratantes com vista a apoiar a remodelação da Piscina Municipal da Lagoa.
Contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado e nomeação do júri do período experimental
Pedido de alteração ao alvará de loteamento n.º 81/97 - processo de loteamento n.º 30/95 - lote n.º 14
Publicitação do início do período de participação pública referente ao projeto do Plano Municipal de Defesa da Floresta Contra Incêndios
Cessação de vínculo de emprego público
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação financeira, no âmbito do programa de grandes reparações e beneficiações relativamente à EB/JI Dr. José Pereira Botelho.
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos relativos à infra-estrutura dos terrenos no loteamento da Lombinha, freguesia de Água d'Alto, concelho de Vila Franca do Campo, destinados à construção de fogos para habitação social.
Altera o Código das Sociedades Comerciais, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 262/86 de 2 de Setembro.
Cessação de graduação da Segundo-Furriel Graduada 18153821 Énia Serôdio de Matos
Declara a inconstitucionalidade, com força obrigatória geral, das normas do nº 4 (parcialmente) e do nº 5 do artigo 35º do Estatuto Político-Administrativo da Região Autónoma dos Açores, segundo o texto resultante da Lei nº 39/80, de 5 de Agosto, pela Lei nº 9/87, de 26 de Março. Declara inconstitucionalidade, com força obrigatória geral o nº 4 e o nº 5 da Lei nº 39/80, de 5 de agosto, segundo o texto em vigor adveniente da lei numero 9/87, de 26 de Marco (Estatuto Político-Administrativo dos Açores), sendo que em relação aquele nº 4, Esta declaração de inconstitucionalidade apenas abrange a parte em que esta norma torna obrigatória para o Ministro da República a assinatura dos decretos da Assembleia Regional que, apesar de terem sido objecto, relativamente a qualquer norma, de juízo de inconstitucionalidade pelo Tribunal Constitucional, vierem a ser confirmados por maioria de dois terços dos Deputados em efectividade de funções. sugere-se pois, que a declaração de inconstitucionalidade deste nº 4 seja referenciada como referida apenas 'a parte em que este nº 4 torna obrigatória a assinatura dos decretos da Assembleia Regional...'
Reduz, por indulto, em três anos e dois meses de prisão a pena residual de prisão aplicada a Damásio Pires Miguens no processo n.º 685/86 da Secção P do Tribunal Judicial da Comarca de Nisa.
DISPENSA OS SOLICITADORES DE RECONHECEREM A ASSINATURA NO ACTO DE SUBSTABELECIMENTO E DE JUSTIFICAREM AS FALTAS AOS ACTOS JUDICIAIS A QUE NAO POSSAM COMPARECER APLICANDO O DISPOSTO NOS ARTIGOS 1 E 2 DO DECRETO LEI NUMERO 330/91, DE 5 DE SETEMBRO (FALTAS DOS ADVOGADOS A ACTOS JUDICIAIS) E NO ARTIGO ÚNICO DO DECRETO LEI NUMERO 342/91, DE 14 DE SETEMBRO (RECONHECIMENTO NOTARIAL DA ASSINATURA DOS ADVOGADOS NOS ACTOS DE SUBSTABELECIMENTO).
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral da Família aprovado pela Portaria numero 461/87, de 2 de Junho na parte relativa ao grupo de pessoal técnico superior.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DOS HOSPITAIS DA UNIVERSIDADE DE COIMBRA, APROVADO PELA PORTARIA 720-B/86, DE 28 DE NOVEMBRO (E POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS 692/87, DE 12 DE AGOSTO, 966/87, DE 30 DE DEZEMBRO, 755/89, DE 1 DE SETEMBRO E 413/91, DE 16 DE MAIO), NA PARTE RELATIVA AO PESSOAL DE ENFERMAGEM.
Regulamenta o concurso local para a candidatura à inscrição e matrícula no ano lectivo de 1991-1992 nos cursos de Direcção e Gestão Hoteleira, Direcção e Gestão de Operadores Turísticos e Guias-Intérpretes Nacionais da Escola Superior de Hotelaria e Turismo do Estoril, que conferem o grau de bacharel.
Define o quadro geral legal da actividade de prestação de serviços de transporte aéreo regular internacional.
Plano Municipal de Defesa da Floresta contra Incêndios - Discussão Pública
Consolidação da mobilidade intercategorias na categoria de Coordenador Técnico
Consolidação da Mobilidade Interna intercategorias na categoria de Encarregado Geral Operacional
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação financeia, no âmbito do programa de grandes reparações e beneficiações, relativamente à EB/JI Cecília Meireles da Fajã de Cima.
Contrato ARAAL de colaboração financeira na elaboração do projecto de remodelação da zona envolvente da orla marítima do concelho da Povoação.
ABERTURA DO ESTRADÃO DO LUGAR DO CHOUPO - ALMAS

Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira entre as partes contratantes relativamente à reparação e adaptação ao ensino secundário da EB 2,3/S Maria Isabel do Carmo Medeiros, Povoação na ilha de São Miguel.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as partes contratantes na elaboração do Plano de Pormenor, Salvaguarda e Valorização do Centro Histórico de Angra do Heroísmo, adiante designado Plano.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a Arnaldo Joaquim Barbo Sá Vicente Freire no processo n.º 4565/86 da 2.ª Secção do 3.º Juízo do Tribunal Judicial da Comarca de Almada.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a Marco Aristides Cunha Carvalho no processo n.º 376/85 da 1.ª Secção do 2.º Juízo Criminal do Tribunal Criminal da Comarca de Lisboa.
Revoga, por indulto, os 200 dias de prisão fixados em alternativa à pena de multa de 1000000$00 aplicada a Tibor Moravec no processo n.º 72/87 da 2.ª Secção do 2.º Juízo Criminal do Tribunal Criminal da Comarca de Lisboa.
Aprova a Lei de Bases do Sistema Desportivo, definindo os seus princípios fundamentais e a coordenação política desportiva por parte do Governo. Estabelece os objectivos e as formas de apoio aos diversos tipos de actividade desportiva. Define os principios gerais da formação e da prática desportiva. Define as entidades ligadas ao associativismo desportivo e respectivas formas e de regulamentação: Clubes Desportivos, Federações Desportivas e Comité Olímpico Português.
Altera o sistema retributivo dos magistrados judiciais e do ministério público.
Determina em que condições são efectuados abatimentos às receitas dos impostos cobrados.
Altera o Estatuto dos Benefícios Fiscais.
Aministia as infracções de natureza disciplinar imputadas a funcionários ou agentes da Polícia de Segurança Pública (PSP).
Aprova o regime de exercício de direitos do pessoal da Polícia de Segurança Pública (PSP).
Aprova o Regulamento Disciplinar da Polícia de Segurança Pública (RDPSP), publicado em anexo.
Aprova a Lei de bases da Contabilidade Pública.
Consolidação da Mobilidade interna intercarreiras de vários Assistentes Técnicos para a carreira de Técnico de Informática de Grau 1
Consolidação da Mobilidade na Categoria
Aquisição de serviços de Gestão de Águas e Saneamento em serviço de SaaS (Software as a Service), Outsourcing de serviços de "finishing
Alteração do Plano Director Municipal de Benavente por adaptação ao PROTOVT
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira entre as partes signatárias na realização do projecto de electrificação, extensão da rede eléctrica e iluminação pública da Canada do João Pacheco - freguesia do Porto Judeu, concelho de Angra do Heroísmo.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira entre as portas contratantes na elaboração do Plano de Pormenor, Salvaguarda do Património Cultural e Construído da Vila das Lajes do Pico.
Contas da Assembleia da República relativas a 1981, apresentadas pelo conselho administrativo.
Introduz uma maior flexibilidade no regime de aprovação das tarifas de transporte aéreo regular.
Alarga a área de recrutamento para o lugar de vogal do conselho directivo do Conselho Regional de Segurança Social de Santarém.
Autoriza o funcionamento no Colégio dos Cedros, em Vila Nova de Gaia, do curso complementar diurno (10.º e 11.º anos de escolaridade), área A, Estudos Científico-Naturais, e aprova o plano de estudos.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a Cesaltina Luísa Monteiro no processo n.º 477/87 da 2.ª Secção do Tribunal Judicial da Comarca de Loulé.
Revoga, por indulto, os 200 dias de prisão fixados em alternativa à pena de multa de 70000$00 aplicada a Francisco Bracamonte Sanchez no processo n.º 289/86 da 1.ª Secção do Tribunal Judicial da Comarca de Portalegre.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a Mário Lopes da Cunha Pereira Tavares no processo n.º 262/89 da 2.ª Secção do 4.º Juízo do Tribunal Judicial da Comarca de Loures.
Reduz, por indulto, em dois anos de prisão a pena residual de prisão aplicada a Emídio Lopes da Silva no processo n.º 78/86 da 3.ª Secção do Tribunal Judicial da Comarca de Torres Novas.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a Margarida da Silva Brito no processo n.º 485/86 da 1.ª Secção do 4.º Juízo Criminal do Tribunal Criminal da Comarca de Lisboa.
Reduz, por indulto, em dois anos e dois meses de prisão a pena residual de prisão aplicada a João da Silva Ikochy no processo n.º 53/81 da Secção P do Tribunal Judicial da Comarca de Vila Real de Santo António.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a David Tavares Gonçalves no processo n.º 176/88 da 3.ª Secção do Tribunal Judicial da Comarca de Loulé.
Altera as normas que regulamentam os concursos para o pessoal docente dos ensinos pré-primário e primário na Região Autónoma dos Açores.
TORNA PÚBLICO TER A POLÓNIA DEPOSITADO JUNTO DO SECRETÁRIO GERAL DAS NAÇÕES UNIDAS, EM 7 DE NOVEMBRO DE 1991, O INSTRUMENTO DE ADESÃO AO PROTOCOLO FACULTATIVO AO PACTO INTERNACIONAL AOS DIREITOS CIVIS E POLÍTICOS.
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal comum por tempo indeterminado de 3 lugares na carreira e categoria de Assistente Técnico
Contrato ARAAL de colaboração financeira entre as partes contratantes na "aquisição e eventual adaptação de moradias destinadas ao realojamento dos funcionários do Ministério da Defesa, bem como aquisição de um edifício para instalação dos serviços do referido Ministério, que se encontram atualmente a funcionar no Castelo de S. Sebastião, ilha Terceira".
Contrato ARAAL de coordenação financeira entre as partes contratantes no processo de criação da Zona Industrial das Lajes do Pico, sita no lugar do Mistério da Silveira.
Consolidação de mobilidade intercarreiras

Cria, na Região Autónoma dos Açores, o sistema de crédito à aquisição de terra por rendeiros (SICAR).
Aprova o regime jurídico do pessoal não docente dos estabelecimentos de ensino não superior da Região Autónoma dos Açores.
ANULA A DECLARAÇÃO NUMERO 33/92, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITOS ESPECIAIS NO ORÇAMENTO DE VARIOS MINISTÉRIOS PARA O ANO DE 1991, NO MONTANTE DE 672 175 760 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 72, DE 26 DE MARCO DE 1992.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO NUMERO 28/92, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITOS ESPECIAIS NO ORÇAMENTO DE VARIOS MINISTÉRIOS PARA O ANO DE 1991, NO MONTANTE DE 672 175 760 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 63, DE 16 DE MARCO DE 1992.
ALTERA O DECRETO LEI NUMERO 402/90, DE 21 DE DEZEMBRO RELATIVO A PROTECÇÃO SOCIAL DOS TRABALHADORES DOS SECTORES DA SIDERURGIA E DO CARVÃO APLICÁVEL AO ABRIGO DO DISPOSTO NA CONVENCAO, CELEBRADA ENTRE PORTUGAL E AS COMUNIDADES EUROPEIAS SOBRE CONDICOES E MODALIDADES DE CONCESSAO DE AUXÍLIOS PARA READAPTAÇÃO DOS TRABALHADORES NO ÂMBITO DA CECA, APROVADO PELO DECRETO NUMERO 39/90, DE 25 DE SETEMBRO. O PRESENTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE JANEIRO DE 1992.
TRANSFORMA A EMPRESA PÚBLICA CORREIOS E TELECOMUNICAÇÕES DE PORTUGAL (CTT) CRIADA PELO DECRETO LEI NUMERO 49368, DE 10 DE NOVEMBRO DE 1969, EM SOCIEDADE ANÓNIMA DE CAPITAIS EXCLUSIVAMENTE PÚBLICOS, PASSANDO A DENOMINAR-SE CTT - CORREIOS E TELECOMUNICAÇÕES DE PORTUGAL, S.A., ABREVIADAMENTE DESIGNADA POR CTT, S.A., A QUAL SE REGE PELOS ESTATUTOS PUBLICADOS EM ANEXO E PELAS DEMAIS NORMAS APLICÁVEIS AS SOCIEDADES ANÓNIMAS.
APROVA A LEI ORGÂNICA DO CENTRO NACIONAL DE PENSÕES CRIADO PELO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 2/81, DE 15 DE JANEIRO, E DEFINE AS SUAS COMPETENCIAS E ATRIBUIÇÕES. PRORROGA, DESDE O TERMO DO PRAZO ESTABELECIDO NO ARTIGO 1 DO DECRETO LEI 185/90, DE 6 DE JUNHO, ATÉ AO MOMENTO DA ENTRADA EM VIGOR DO PRESENTE DIPLOMA O REGIME DE INSTALAÇÃO DO CENTRO NACIONAL DE PENSÕES.
ALTERA OS QUADROS DE PESSOAL DA SECRETARIA E DOS GABINETES DO PRESIDENTE, DOS JUIZES E DO MINISTÉRIO PÚBLICO, CONSTANTE DO ANEXO I A PRESENTE PORTARIA NUMERO 170-A/90, DE 3 DE MARÇO, QUE APROVA OS QUADROS DE PESSOAL DA SECRETARIA E SERVIÇOS DE APOIO, AUXILIAR E OPERÁRIO DO TRIBUNAL CONSTITUCIONAL.
Altera os Decretos Regulamentares Regionais n.os 27/91/A, de 20 de Agosto, e 9/91/A, de 7 de Março, que aprovam, respectivamente, a orgânica da Direcção Regional de Segurança Social e a do Instituto de Gestão de Regimes da Segurança Social.
Substitui a tabela anexa à Portaria n.º 72/91, de 28 de Janeiro, que aprova a tabela de custos dos serviços prestados nos matadouros.
Contrato ARAAL de coordenação financeira entre as partes contratantes no processo de criação da Zona Industrial de S.Roque do Pico, sita no lugar da Furna, freguesia de Santo António, concelho de S. Roque do Pico.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa entre as partes contratantes, na realização do Projecto de investimento relativo à sede da Junta de Freguesia da Praia do Norte, concelho da Horta.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Primeira alteração ao Regulamento da Organização, Gestão e Funcionamento da Rede de Museus Municipais de Sintra (RMMS)
Aviso de abertura de Procedimento Concursal
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Homologação das Listas Unitárias de Ordenação Final
Homologação de Lista Unitária Ordenação Final
Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários - Homologação da lista unitária de ordenação final
Extingue as Residências de Estudantes da Santa Maria e da Nordela, criadas pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 29/84/A, de 7 de Agosto, e cria em sua substituição, na dependência da Direcção Regional de Administração Escolar, a Residência de Estudantes de Ponta Delgada.
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos, aprovado pela Portaria n.º 523/87, de 27 de Junho, na parte relativa ao pessoal técnico de serviço social.
Declara ter sido rectificado o Despacho Normativo n.º 56/92, de 29 de Abril, da Presidência do Conselho de Ministros, que aprova as normas que regulam a concessão de apoio financeiro à criação ou desenvolvimento de orquestras regionais.
RECTIFICA O DESPACHO NORMATIVO NUMERO 50/92, DOS MINISTÉRIOS DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO E DO COMERCIO E TURISMO, QUE FIXA OS CRITÉRIOS A ADOPTAR NA HIERARQUIZAÇÃO E SELECÇÃO DAS CANDIDATURAS APRESENTADAS NO ÂMBITO DO SISTEMA DE INCENTIVOS A MODERNIZAÇÃO DO COMERCIO (SIMC) E RESPECTIVA METODOLOGIA DE APLICAÇÃO, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 87, DE 13 DE ABRIL DE 1992.
Altera o Decreto Regulamentar n.º 18/80, de 23 de Maio, que cria as Delegações Regionais das Zonas Norte, Centro e Sul da Secretaria de Estado da Cultura e define as suas atribuições.
CRIA A CARREIRA DE TÉCNICO DE DIAGNÓSTICO E TERAPÊUTICA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DA AVIAÇÃO CIVIL, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 222/88, DE 13 DE ABRIL. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
APROVA AS NORMAS REGULAMENTARES, PUBLICADAS EM ANEXO, DE PRE-APRENDIZAGEM E APRENDIZAGEM EM VARIAS PROFISSÕES DA ÁREA DO CALÇADO E SUBAREAS COMPLEMENTARES, DEFININDO CONTEUDOS PROGRAMÁTICOS E DIVERSOS CURSOS, NOMEADAMENTE: CURSO DE CORTADOR, CURSO DE PREPARADOR, CURSO DE CONTROLADOR DE OPERAÇÕES UNITÁRIAS, CURSO DE ESTILISTA, CURSO DE TÉCNICO DE CALÇADO, CURSO DE AGENTE DE MÉTODOS E TEMPOS, CURSO DE MODELISTA-OPERADOR DE CAD-CAM E CURSO DE AFINADOR DE MÁQUINAS.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 226-A/88, DE 13 DE ABRIL (ANEXO II), UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa entre as partes contratantes, na realização do Projecto de investimento relativo à sede da Junta de Freguesia de Santo Amaro, concelho de São Roque do Pico.
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal para regularização extraordinária de vínculo precário para ocupação, por tempo indeterminado, de um posto de trabalho na carreira e categoria de assistente técnico
Procedimento concursal para preenchimento de dois postos de trabalho da carreira/categoria de assistente operacional, conforme caracterização no mapa de pessoal e disposição legal
Torna público ter a Espanha depositado junto do Secretário-Geral da Organização das Nações Unidas, o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público ter o Governo do Brasil depositado o instrumento de adesão à Convenção Relativa à Criação de Um Conselho de Cooperação Aduaneira.
Homologação das listas unitárias de ordenação final dos procedimentos concursais no âmbito do programa de regularização extraordinária dos trabalhadores com vínculos precários
Torna público ter o Governo de Israel depositado o instrumento de adesão à Convenção Aduaneira Relativa ao Transporte Internacional de Mercadorias a Coberto de Cadernetas TIR (Convenção TIR).
Torna público que, segundo comunicação da Embaixada de França em Lisboa, o Governo da Jordânia depositou o instrumento de adesão à Convenção Internacional de Paris de 1 de Dezembro de 1954, que substitui a Convenção de 21 de Junho de 1920, modificada em 31 de Maio de 1937, relativa ao Instituto Internacional do Frio.
Torna público ter o Governo da República Popular da Coreia depositado junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção sobre Relações Diplomáticas.
Torna público ter o representante de Portugal junto da UNESCO depositado o instrumento de ratificação da Convenção Relativa à Luta contra a Discriminação no Campo do Ensino.
Aprova para ratificação o acto de Estocolmo da convenção de Paris para a protecção de propriedade industrial.
Introduz alterações na redacção do Decreto 428/73 (Sistema Estatístico Nacional).
Actualiza os valores do limite de isenção e das classes de alvarás.
Determina os montantes relativos às disponibilidades de caixa das instituições de crédito e regras de valorimetria patrimonial.
Determina que o montante dos saldos das contas de depósitos à ordem abertas no Banco de Portugal, a que se refere o n.º 3.º do Aviso n.º 2/79, de 8 de Abril, seja elevado para 70%.
APROVA AS NORMAS REGULAMENTARES, PUBLICADAS EM ANEXO, DE PRE-APRENDIZAGEM E APRENDIZAGEM EM VARIAS PROFISSÕES DA ÁREA TÊXTIL E SUBAREAS COMPLEMENTARES, DEFININDO CONTEUDOS PROGRAMÁTICOS E DIVERSOS CURSOS, NOMEADAMENTE: CURSO DE COSTUREIRO, CURSO DE COSTUREIRO ESPECIALIZADO, CURSO DE TÉCNICO DE FIAÇÃO, CURSO DE TÉCNICO DE TECELAGEM, CURSO DE TÉCNICO DE MALHAS, CURSO DE TÉCNICO DE TINTURARIA E ESTAMPARIA, CURSO DE TÉCNICO DE MODELAÇÃO DE CONFECCAO, CURSO DE TÉCNICO DE CONFECCAO E CURSO DE TÉCNICO AFINADOR.
Torna público que, segundo comunicação do Conselho de Cooperação Aduaneira, o Governo de Trindade e Tobago depositou os instrumentos de adesão à Convenção Aduaneira Relativa à Importação Temporária de Material Profissional e à Convenção Aduaneira Relativa às Facilidades Acordadas para Importação de Mercadorias Destinadas a Serem Apresentadas em Exposições, Feiras, Congressos ou Manifestações Similares.
Consolidação da mobilidade intercarreira
Lista unitária de ordenação final
Torna público ter sido assinado em Lisboa, em 2 de Fevereiro de 1981, entre a Junta Nacional de Investigação Científica e Tecnológica de Portugal e o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico do Brasil, o Ajuste Complementar ao Acordo Básico de Cooperação Técnica firmado entre Portugal e o Brasil.
Aprova o Acordo Relativo aos Obstáculos Técnicos ao Comércio.
Procedimento concursal para o cargo de direção intermédia de 1.º grau - Diretor de Departamento de Arquitetura de Sistemas
Concurso para provimento do cargo de coordenador do Gabinete de Contratação e Gestão de Contratos, do Instituto dos Registos e do Notariado, I. P.
Concede uma pensão mensal a Luís António Ferreira.
Aprova o Acordo Geral de Cooperação entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino de Marrocos.
Concede uma pensão mensal a António Nunes Gaspar.
Altera a redacção do n.º 3 do artigo 1.º do Decreto n.º 83/73, de 5 de Março (alarga o depósito franco da Philips Portuguesa, S. A. R. L.).
Institucionaliza uma estrutura de apoio ao artesanato.
Aprova o Regulamento de Passagens de Nível.
Altera o n.º 3 da base VI da Lei n.º 4/73, de 4 de Junho.
Dá nova redacção aos artigos 7.º, 9.º, 10.º, 13.º, 16.º, 18.º, 19.º, 28.º e 34.º do Regulamento do Imposto sobre Veículos, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 143/78, de 12 de Junho.
Dá nova redacção ao artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 769-A/76, de 23 de Outubro (gestão das escolas).
Estabelece um prazo de sessenta dias para que os detentores de aparelhos de televisão não registados possam proceder ao seu registo sem pagamento de multas, sobretaxas ou adicionais.
REGULAMENTA O DECRETO LEI NUMERO 72/92, DE 28 DE ABRIL, QUE ESTABELECE O QUADRO GERAL DE PROTECÇÃO DOS TRABALHADORES CONTRA OS RISCOS DECORRENTES DA EXPOSIÇÃO AO RUÍDO DURANTE O TRABALHO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE VALE DE ESPINHO, MUNICÍPIO DO SABUGAL.
2018/16 - Reparação e construção de muros em diversos locais do Concelho
2018/42 - DEM - Requalificação da EB Sá de Miranda e EB Visconde de Leceia
2018/26 - DGEPIM - Conservação e reparação de pavimentos em Algés e Porto Salvo
Estabelece disposições destinadas a classificar o Decreto-Lei n.º 301/77, de 27 de Julho (confisco de bens situados em Portugal pertencentes a sociedades estrangeiras).
Aprova a Convenção Internacional sobre a Arqueação dos Navios, concluída em Londres, em 23 de Junho de 1969.
Introduz alterações ao plano de estudos da variante de Estudos Portugueses da licenciatura em Línguas e Literaturas Modernas pelas Faculdades de Letras de Coimbra, Lisboa e Porto.
Graduação no posto de Soldado de vários militares
Estabelece disposições relativas à instalação e funcionamento em Portugal de escritórios de representação de resseguradoras estrangeiras.
Aprova a Convenção Internacional sobre a Emissão de Certidões Multilingues de Actos do Registo Civil.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República da Áustria sobre Equivalências no Âmbito do Ensino Universitário.
Estabelece normas para a regulamentação da entrega de terras expropriadas ou nacionalizadas.
Mantém-se em vigor, até 31 de Dezembro de 1978, a sobretaxa de importação criada pelo Decreto-Lei n.º 271-A/75, de 31 de Maio.
Estabelece o regime de novos contratos de arrendamento para habitação.
Estabelece disposições relativas à admissão à cotação nas Bolsas de Valores de Lisboa e do Porto das acções das empresas em que o Estado seja detentor maioritário.
Estabelece a estrutura orgânica dos serviços centrais da Direcção-Geral do Tesouro.
Altera o n.º 1 do artigo 1.º e o artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 697/73, de 27 de Dezembro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 301/80, de 16 de Dezembro (imposto sobre a venda de veículos automóveis).
Actualiza os vencimentos base a abonar mensalmente aos militares dos três ramos das forças armadas.
Prorroga até 31 de Setembro de 1981 o regime de instalação em que se encontram os Serviços Médico-Sociais.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ALCANEDE, MUNICÍPIO DE SANTARÉM.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'ALMOLEIAS', 'COURELA DA AZINHEIRA', 'GREGORIOS' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE CASEVEL E CASTRO VERDE, MUNICÍPIO DE CASTRO VERDE.
2018/25 - DEM - Requalificação de muros e vedações nas Escolas Básicas do Concelho
LINHA DE ÉVORA. EMPREITADA GERAL DE CONSTRUÇÃO CIVIL DO SUBTROÇO ALANDROAL- LINHA do LESTE (eContratos n.º º 5010033935)
Altera a redacção da alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º do Decreto n.º 445/76, de 4 de Junho (cria, na Direcção-Geral dos Hospitais, a Comissão Permanente do Formulário e de Informação de Medicamentos, em substituição da Comissão Permanente do Formulário Hospitalar de Medicamentos).
Aprova, para ratificação, o Acordo de Cooperação Cultural, Científica e Técnica entre Portugal e a República Popular do Congo.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino de Espanha sobre Cooperação no Sector do Turismo, bem como o seu Protocolo Adicional.
Aprova o Acordo de Cooperação Económica, Técnica e Cultural entre a República Portuguesa e a República da Costa do Marfim.
Permite a inscrição na ADSE dos cônjuges e outros familiares de funcionários falecidos.
Aplica nos tribunais do trabalho o regime da assistência judiciária definido pela Lei n.º 7/70, de 9 de Junho, e pelo Decreto n.º 562/70, de 18 de Novembro.
Estabelece a regulamentação do registo das pessoas colectivas de utilidade pública.
Cria e regulamenta os campos de treino para caçadores.
Transfere para os serviços próprios da Direcção Regional de Segurança Social da Madeira o processamento e pagamento das prestações pecuniárias de base não contributiva relativos aos beneficiários residentes na Região Autónoma.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 46672, de 29 de Novembro de 1965, alterado pelo Decreto-Lei n.º 230/77, de 2 de Junho, e ao Decreto-Lei n.º 410/79, de 26 de Setembro.
Aprova o regime jurídico do seguro de créditos à exportação.
Estabelece normas sobre a prestação de serviço como conservador e notário nas regiões autónomas.
Fixa normas de colaboração entre as Faculdades de Medicina e de Ciências Médicas e as instituições hospitalares e normas aplicáveis ao pessoal docente do ciclo clínico.
Insere disposições relativas às provas a que se refere o artigo 17.º do Decreto-Lei n.º 417/77, de 3 de Outubro (admissão aos cursos ministrados na Escola Naval).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'AZINHEIRINHA' E 'CARAVELA DA HORTA', SITOS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA VILA, MUNICÍPIO DE MONTEMOR-O-NOVO.
Aquisição de recursos para a realização de atividades experimentais de ciências nos agrupamentos de escola do Médio Tejo.
P001_2018 - Alteração de um complexo desportivo
CP 01/2018 - Serviço de fornecimento de refeições
Aprova o Acordo de Cooperação Económica e Técnica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República do Zimbabwe, assinado em Harare em 3 de Julho de 1982.
Torna público ter o Governo das Ilhas Maurícias depositado o instrumento de adesão à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Aprova o Acordo de Cooperação Económica, Industrial e Técnica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República da Coreia, assinado em Seul em 16 de Junho de 1984.
Aprova o Acordo Comercial entre a República Portuguesa e a República do Zaire, assinado em Lisboa em 16 de Dezembro de 1983.
Cria o bilhete de identidade do pessoal militar da Guarda Nacional Republicana.
Isenta do pagamento de emolumentos por intervenção de tradutores e intérpretes em processos de trabalho os nacionais de outros países, quando os seus nacionais são objecto de igual tratamento nos países respectivos.
Estabelece disposições quanto ao ingresso nos quadros únicos do Ministério da Agricultura e Pescas de todo o pessoal em situação de licença ilimitada ou em actividade fora do quadro.
Estrutura o Centro Polivalente do Funchal, criado pelo Decreto-Lei n.º 506/80, de 21 de Outubro.
Suspende a entrada em vigor da Lei n.º 3/83, de 26 de Fevereiro, e do Decreto-Lei n.º 128/83, de 12 de Março (Código de Processo Civil e Código das Custas Judiciais).
Alarga a composição da comissão instaladora do Parque Natural do Alvão, prevista no n.º 1 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 237/83, de 8 de Junho.
Altera o Regulamento das Sociedades de Despachantes Oficiais e Seus Empregados, aprovado pelo Decreto-Lei nº 513-F1/79 de 27 de Dezembro e a Reforma Aduaneira, aprovada pelo Decreto-Lei nº 46311 de 27 de Abril de 1965, no que se referem ao preenchimento das vagas de despachante oficial.
Estabelece as condições regulamentares do empréstimo interno, amortizável, autorizado pela alínea c) do n.º 2 do artigo 5.º da Lei n.º 2/83, de 18 de Fevereiro.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DOS MACHADOS' (DOIS) (VARIAS PARCELAS), SITOS NA FREGUESIA DE SANTO AGOSTINHO, MUNICÍPIO DE MOURA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ALCANEDE, MUNICÍPIO DE SANTARÉM.
Aquisição de serviços de seguros
Empreitada de arranjos diversos nas E B 2,3 do concelho de Albufeira
Concurso público com publicação no JOUE para fornecimento de energia em BTE e MT, para os edifícios do município de Albufeira
Aprova a Convenção Ibero-Americana de Cooperação no Domínio da Segurança Social, adoptada na reunião do Comité Permanente da Organização Ibero-Americana de Segurança Social realizada no dia 26 de Janeiro de 1978, em Quito.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 155, relativa à segurança, à saúde dos trabalhadores e ao ambiente de trabalho (denominada a partir de 1981 de Convenção sobre a segurança e a saúde dos trabalhadores), adoptada pela Conferência Internacional do Trabalho na sua 67.ª sessão.
Concede, nos termos do n.º 1 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 171/77, de 30 de Abril, com a redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 43/78, de 11 de Março, uma pensão vitalícia a Belmira da Cunha Santiago Carneiro Franco.
Altera o Decreto-Lei nº 48515 de 05 de Agosto de 1968, que criou a Missão Militar NATO, junto da Embaixada de Portugal em Washington, relativamente à composição daquela.
Uniformiza os abonos dos militares colocados nas ilhas adjacentes.
Estabelece normas relativas ao funcionamento da Federação dos Vinicultores do Dão.
Concede a presunção de carência económica aos titulares de empresas em autogestão, designadamente para o efeito de lhes atribuir o benefício de assistência judiciária.
Proíbe a utilização dos 2 últimos duodécimos vincendos de várias dotações orçamentais e a utilização de 50% dos 2 últimos duodécimos vincendos de outras dotações orçamentais e isenta algumas verbas do regime assim estabelecido.
Repõe em vigor toda a legislação revogada pelo Decreto-Lei nº 349-B/83 de 30 de Julho, que despenaliza certas infracções de natureza cambial.
Prorroga até 31 de Dezembro de 1983, o prazo previsto no artigo 1.º do Decreto-Lei 354/83, de 25 de Agosto (justificação e controle da doença dos funcionários e agentes da Administração Pública).
Aprova as tabelas de emolumentos do registo predial, do registo comercial, do registo de automóveis bem como a do notariado.
Estabelece o regime jurídico da suspensão do contrato de trabalho.
Procede à reestruturação curricular dos cursos ministrados pela Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa e à respectiva regulamentação.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Vale Redondo", "Gambetas", "Herdade de Vale Castiçais", sitos na freguesia e município de Portel e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça turística de Zangarilha (processo nº 945-DGF).
Contrato ARAAL de colaboração para a concretização da grande reparação da Escola EB/JI da Candelária, concelho da Madalena.
CP_03_IPC_2018
Ponte 25 de Abril - Serviços Integrados de Inspeção e Operação e Manutenção de Equipamentos - Triénio 2018 - 2020 (E-contratos 5010030141)
Revoga o aviso do Banco de Portugal de 3 de Janeiro de 1980 [regulamenta a alínea a) do artigo 14.º do Decreto-Lei n.º 137/79, de 18 de Maio (sociedades de investimento)].
Torna público o Acordo Especial, por troca de notas, entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Assessor para o Gabinete para a Cooperação Económica Externa (GCEE), do Ministério das Finanças e do Plano».
Torna público o Acordo por troca de cartas entre o Governo da República Portuguesa e a Comunidade Económica Europeia relativo ao artigo 8.º do Protocolo Complementar ao Acordo entre a República Portuguesa e a Comunidade Económica Europeia.
Torna público que os Governos da República Portuguesa e da República Francesa se notificaram do cumprimento das normas constitucionais requeridas para a entrada em vigor do Protocolo Complementar relativo ao subsídio suplementar da lei francesa de 30 de Junho de 1956, que criou um Fundo Nacional de Solidariedade.
Autoriza a firma INLAN - Indústrias de Componentes Mecânicos, Lda., a estabelecer um depósito franco nas instalações fabris, já existentes, situadas em Ponte de Sor.
Torna público que os Governos da República Portuguesa e da República da Guiné-Bissau procederam, por troca de notas, à rectificação do Acordo Comercial entre os dois países, o qual foi aprovado pelo Decreto n.º 62/78, de 4 de Julho.
Revoga o n.º 9 do aviso n.º 2 de 6 de Maio de 1978 (fixa as taxas de descontos do Banco de Portugal).
Dá nova redacção ao artigo 4º do Decreto-Lei nº 59/76, de 23 de Janeiro, que estabelece normas relativas ao regime do pessoal dos vários Ministérios.
Determina que os créditos a médio ou a longo prazo que instituições de crédito concedam a empresas para financiamento de investimentos possam ser abrangidos por contratos de desenvolvimento para a exportação.
Estabelece disposições tendentes a eliminar eventuais situações de irregularidade nas instalações domésticas de fornecimento de combustíveis gasosos.
Cria nos Serviços de Laboratório da Comissão de Viticultura da Região dos Vinhos Verdes a Câmara de Provadores e a Junta de Recurso.
Suspende a execução do disposto no Decreto-Lei n.º 281/83, de 20 de Junho (regime de trabalho do pessoal dos estabelecimentos hospitalares).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE VAQUEIROS, MUNICÍPIO DE SANTARÉM.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE CARNOTA, MUNICÍPIO DE ALENQUER.
Estabelece as directivas monetárias para as transacções de comércio externo entre Portugal e a Grécia.
Aprova o Acordo Cultural e Científico entre a República Portuguesa e a República Popular do Benin, assinado em Cotonou em 26 de Julho de 1984.
Torna público que o Governo dos Estados Unidos da América depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de aceitação da emenda, adoptada pela 31.ª Assembleia Mundial de Saúde, em 18 de Maio de 1978, ao artigo 74.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Beneficiação da Estrada Florestal n.º 1
Estabelece limitações à captura de sardinha para o período entre 1 de maio e 31 de julho de 2018
Torna público que no dia 3 de Outubro de 1980 foi celebrado em Oslo entre os Governos de Portugal e da Noruega um acordo sobre a exportação de certos produtos têxteis de Portugal para a Noruega.
Prorroga por mais 180 dias o prazo previsto no n.º 2 do artigo 16.º do Decreto do Governo n.º 83/83, de 09 de Dezembro, que normaliza o fabrico e comercialização de iogurtes no mercado nacional.
Desenvolvimento de Aplicação - certific@anim
Torna público ter a República Árabe do Egipto depositado Junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros dos Países Baixos o instrumento de adesão à Convenção Relativa ao Processo Civil.
Aprova para aceitação a alteração do disposto no artigo 16.º, parágrafo 1, do Estatuto Orgânico do Instituto Internacional para a Unificação do Direito Privado (UNIDROIT), segundo a proposta aprovada na 37.ª sessão da Assembleia Geral deste organismo internacional, realizada em Roma a 2 de Novembro de 1984.
Torna público que o Governo da Holanda depositou, em 17 de Fevereiro de 1981, o instrumento de ratificação do Acordo sobre a Recolha de Astronautas e de Objectos Lançados no Espaço.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Câmara Municipal de Figueiró dos Vinhos, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à realização da obra de construção de bancadas e balneários de apoio ao campo de futebol do parque desportivo de Figueiró dos Vinhos.
Aprova, para ratificação, o Protocolo Adicional à Concordata entre a Santa Sé e a República Portuguesa.
Altera a redacção de vários artigos do Regulamento do Ministério dos Negócios Estrangeiros, aprovado pelo Decreto 47478, de 31 de Dezembro de 1966.
Altera os n.os 1 e 2 do n.º 1.º do Aviso n.º 2/79, de 2 de Maio (determina os montantes relativos às disponibilidades de caixa das instituições de crédito e regras de valorimetria patrimonial).
Fixa os limites mínimos e máximos das taxas de juro a cobrar na realização de operações activas legalmente autorizadas.
Adita um n.º 4 ao n.º 1.º do Aviso n.º 10/81, de 16 de Julho.
Torna público que o Governo de Israel depositou, em 26 de Fevereiro de 1981, o instrumento de adesão à Convenção sobre o Valor Aduaneiro das Mercadorias.
Aquisição de contentores destinados à recolha indiferenciada e seletiva para a ARM - 2018
Torna público que o Acordo entre o Governo de Portugal e o Governo dos Estados Unidos da América Respeitante a Pescarias ao Largo das Costas dos Estados Unidos da América entrou efectivamente em vigor no dia 4 de Março de 1981.
Empreitada de beneficiação de vários pisos do Edifício Sede do Ministério do trabalho, Solidariedade e Segurança Social
Torna público que o Governo da Argélia depositou, em 16 de Fevereiro de 1981, o instrumento de ratificação do Acordo Internacional do Azeite de 1979.
Torna público que o Governo de Santa Lúcia aderiu à Convenção da Organização Meteorológica Mundial.
Torna público que, segundo notificação do Departamento Federal dos Negócios Estrangeiros da Suíça, foram depositados vários instrumentos de ratificação e adesão à União Postal Universal e respectivos actos pelo Reino do Butão, Saint-Vicent-et-Grenadines, Tuvalu, Reino da Arábia Saudita e República da Libéria.
Torna público que no dia 30 de Março de 1981 se procedeu, em Otava, à troca dos instrumentos de ratificação da Convenção sobre Segurança Social entre Portugal e o Canadá.
Concede uma pensão do Tesouro a Júlia Rodrigues Brederode Rodrigues dos Santos, viúva do deputado Dr. Nuno Aires Rodrigues dos Santos.
Delimita os casos em que é permitida a utilização da 1.ª classe nas deslocações de militares por via aérea comercial.
Aprova, para ratificação, o acordo de cooperação científica e técnica entre Portugal e a República de Cabo Verde.
Introduz alterações no regulamento do Ministério dos Negócios Estrangeiros, aprovado pelo Decreto 47478, de 31 de Dezembro de 1966.
Revoga os avisos n.os 10/81, de 16 de Julho, de 18 de Agosto e de 29 de Outubro de 1981 (fixa os limites mínimos e máximos das taxas de juro a cobrar na realização de operações activas legalmente autorizadas).
Revoga o aviso de 19 de Abril de 1982, publicado no Diário da República, 1.ª série, de 20 de Abril de 1982. (Fixa a taxa básica de desconto do Banco de Portugal e as taxas de juro a praticar nas operações activas e passivas pelas instituições de crédito.)
Estabelece a regulamentação dos contratos das sociedades de factoring.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE FREIXO, MUNICÍPIO DE ALMEIDA.
Torna público ter o Governo da Irlanda depositado junto do Secretário-Geral das Nações Unidas os instrumentos de aceitação da Convenção Única sobre Estupefacientes, de 1961, e do Protocolo, de 25 de Março de 1972, que introduz emendas à Convenção.
EMPREITADA DE RETIFICAÇÕES À CONSTRUÇÃO DO CENTRO ESCOLAR DE ATOUGUIA DA BALEIA - Proc.º 441.B1/OM
Aprova, para aceitação, o anexo B.3 da Convenção Internacional para a Simplificação e Harmonização dos Regimes Aduaneiros, relativo à reimportação de mercadorias no país donde foram exportadas no mesmo estado em que deixaram esse país.
Torna público ter o Governo do Luxemburgo depositado, junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros dos Países Baixos, o instrumento de ratificação, com reservas, da Convenção sobre o Reconhecimento e a Execução das Decisões Relativas a Obrigações Alimentares.
Aquisição de serviços no âmbito da Campanha de Sensibilização e Promoção do Valor da Água
Contrato de transporte de passageiros no âmbito da execução de programas sociais e culturais da Junta de Freguesia de Campo de Ourique durante o ano de 2018
Aprova o Regulamento de Uniformes da Guarda Fiscal (RUGF). Revoga o Decreto n.º 24054, de 22 de Junho de 1934, a Portaria n.º 752/78, de 19 de Dezembro, e demais legislação correlacionada.
Torna público ter o Governo da Hungria depositado junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público ter o Governo da República Árabe Líbia depositado o instrumento de ratificação do Acordo Internacional do Azeite de 1979.
Aprova para adesão as Emendas de 1969 à Convenção Internacional para a Prevenção da Poluição das Águas do Mar pelos Óleos, de 1954.
Torna público ter o Governo do Zimbabwe depositado o instrumento de adesão ao Acordo Instituidor do Fundo Internacional para o Desenvolvimento Agrícola.
Introduz alterações ao Regulamento de Tarifas da Administração-Geral do Porto de Lisboa, aprovado pelo Decreto n.º 24831, de 31 de Dezembro de 1934.
Altera o quadro do pessoal da Direcção-Geral de Portos e das Juntas Autónomas dos Portos.
Aprova o modelo único da carta de enfermeiro a que têm direito as pessoas aprovadas nos cursos de enfermagem geral ou no curso de promoções, a que se refere o artigo 4.º, n.º 1, do Decreto-Lei n.º 440/74, de 11 de Setembro.
Aprova o quadro do pessoal de enfermagem do Ministério dos Assuntos Sociais.
Fixa os vencimentos a abonar aos militares dos três ramos das forças armadas durante o período de prestação de serviço militar obrigatório.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE AZERE, CARAPINHA, COVELO, E MOURONHO, MUNICÍPIO DE TÁBUA.
Concurso Público n.º 03/SRLF/CTFARO/2018
Lista de pessoal docente que ingressou em Quadro de Zona Pedagógica, no ano letivo de 2017/2018
Torna público ter o Governo do Zimbabwe depositado o instrumento de adesão à Convenção Relativa à Criação de Um Conselho de Cooperação Aduaneira e Anexo.
Torna público que o representante de Portugal junto da UNESCO depositou junto do Secretariado daquela Organização, em 30 de Abril de 1981, o instrumento de adesão por parte de Portugal à Convenção Universal sobre o Direito de Autor.
Torna público que o Governo do Luxemburgo depositou junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos o instrumento de ratificação da Convenção sobre o Reconhecimento e a Execução de Decisões Relativas às Obrigações Alimentares.
Torna público ter o Governo da Turquia depositado o instrumento de adesão ao Protocolo ao Texto Autêntico Quadrilingue da Convenção Internacional de Aviação Civil.
Torna público terem os anexos à Convenção Europeia de Segurança Social e ao Acordo Complementar para aplicação da Convenção Europeia de Segurança Social sido aprovados para ratificação.
Institui uma comissão formada por cinco membros para execução do disposto no art. 2º do Dec Lei 173/74, de 26 de Abril (Reintegração dos Servidores do Estado).
Cria mais uma direcção de serviços no Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas Industriais, designada por Promoção do Investimento e Análise de Projectos.
Regula as estruturas académica e orgânica da Academia Militar.
Estabelece disposições relativas à verificação dos volumes de bagagem trazidos por passageiros e tripulantes.
Aprova, para ratificação, a Convenção para a Prevenção da Poluição Marinha de Origem Telúrica, concluída em Paris em 1974.
Atribui aos magistrados judiciais e do Ministério Público o passe para utilização dos transportes públicos.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 57/80, de 26 de Março (quadro único do pessoal auxiliar de apoio dos estabelecimentos de ensino).
Estabelece disposições relativas à profissionalização em exercício a realizar nos anos lectivos de 1981-1982 e 1982-1983 para os professores do ensino particular.
Adita um n.º 5 ao artigo 10.º do Decreto-Lei n.º 268/78, de 31 de Agosto (alarga às cooperativas de habitação o regime consagrado no referido artigo).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade dos Varelas", "Batepezinho", "Courelas do Poço do Baldio", "Herdade da Caravelinha" e "Quinta Seca", sitos nas freguesias de Nosssa Senhora do Bispo e de Nossa Senhora da Vila, município de Montemor-o-Novo e concessiona, até 1 de Julho de 1997, a zona de caça associativa da Herdade dos Varelas e Anexas (processo nº 641-DGF).
Aquisição de serviços de apoio para as messes e bares da Unidade Especial de Policia, do Instituto Superior de Ciências Policiais e Segurança Interna e da Escola Prática de Polícia da PSP
ECOPARQUE DE SANGALHOS
Fornecimento de sacos em polietileno de baixa densidade para gelo
Torna público ter a França depositado o instrumento de adesão ao Protocolo Facultativo ao Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Políticos.
Torna público ter a República de Cabo Verde depositado junto do Governo Suíço o instrumento de adesão às quatro convenções de Genebra de 12 de Agosto de 1949 para a protecção das vítimas da guerra.
Regulamenta a actividade de afretamentos.
Reestrutura a carreira dos sargentos da Armada.
Reduz a sobretaxa de importação para 20%.
Dá nova redacção aos artigos 4º, 5º, 8º, 10º, 19º, 20º, 30º e 85º do Decreto-Lei nº 555/73, de 26 de Outubro (ficheiro central de pessoas colectivas).
Estabelece disposições relativamente à posição a assumir pelos centros regionais de segurança social nos contratos de arrendamento de imóveis utilizados pelos serviços.
Aprova o Estatuto da Carreira do Pessoal Docente do Ensino Superior Politécnico.
Estabelece disposições quanto à transferência do património do Fundo de Fomento da Habitação na Madeira e integração do respectivo pessoal.
Estabelece disposições relativas às emissões de obrigações a efectuar pela Região Autónoma da Madeira.
Estabelece os princípios gerais das comunicações.
Altera os artigos 3.º, 5.º e 8.º da Lei n.º 46/77, de 8 de Julho (delimitação dos sectores público e privado).
Altera o artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 33/82, de 2 de Fevereiro (estabelece normas sobre a obtenção e comercialização de azeite e outros óleos comestíveis).
Actualiza as taxas devidas pelos diversos actos previstos no Código da Propriedade Industrial.
Altera o anexo iv da Portaria numero 27/90, de 12 de Janeiro, que determina os critérios de pureza gerais e específicas a que devem obedecer os corantes, conservantes e antioxidantes, bem como os emulsionantes, estabilizadores, espessantes,e gelificantes admissíveis nos géneros alimentares.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE VILAR TORPIM, MUNICÍPIO DE FIGUEIRA DE CASTELO RODRIGO.
Fabrico e fornecimento de caixas, de 30 litros, em polietileno de alta densidade
Aquisição de caixas de esferovite sem tampa para acondicionamento de pescado
Renovação da CE24 de AR de Valmaior e outros trabalhos - Albergaria-a-Velha
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Sul (4 Lotes) E-contratos 5010036882
Introduz alterações na estrutura dos serviços prisionais.
Aumenta de um lugar de tesoureiro de 2.ª classe o quadro a que se refere o artigo 24.º do Decreto-Lei n.º 494-A/76, de 23 de Junho, e dá nova redacção aos artigos 25.º e 26.º do mesmo diploma (Serviço de Estrangeiros).
Suspende a liquidação da Comissão Reguladora dos Produtos Químicos e Farmacêuticos.
Introduz alterações às sobretaxas da Pauta dos Direitos de Importação.
Altera a redacção dos artigos 1.º, 2.º, 3.º, 4.º, 9.º, 12.º, 13.º, 15.º, 16.º, 17.º, 18.º e 19.º do Decreto-Lei n.º 244/80, de 22 de Julho (Comissariado para a XVII Exposição Europeia de Arte Ciência e Cultura).
Regulamenta as operações de extracção, comercialização e transporte de cortiça amadia de explorações agrícolas com montado de sobro situadas em prédios rústicos abrangidos pelas medidas previstas na Lei n.º 77/77, de 29 de Setembro.
Aprova o Estatuto da EPAL - Empresa Pública das Águas Livres.
Regulariza as mais recentes alterações verificadas no âmbito da reorganização territorial do Exército.
Extingue o Depósito Geral de Adidos da Força Aérea.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 154/83, de 12 de Abril (Código das Expropriações).
Autoriza a celebração de um contrato de empréstimo com um consórcio bancário internacional no montante de 350 milhões de dólares.
Altera a redacção de alguns artigos da Lei n.º 38/80, de 1 de Agosto (Direito de Asilo e Estatuto do Refugiado).
Alarga o período de abertura e diversifica os horários de funcionamento dos estabelecimentos comerciais.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Monte Velho", "Fraguil" e "Tapada dos Pinheiros", sitos na freguesia de Cunheira, município de Alter do Chão, e "Cunheira", "Sepilheira", "Franguinho" e outros, sitos nas freguesias de Aldeira da Mata e Monte da Pedra, município do Crato e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa das Herdades da Lameira, Barradas e anexas (processo nº 890-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Cortes, município de Leiria e concessiona, até 3 de Julho de 2002, a zona de caça associativa da freguesia de Leiria (processo nº 895-DGF).
Torna público que o Governo de Barbados depositou junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos o instrumento de adesão à Convenção sobre a Obtenção de Provas no Estrangeiro em Matéria Civil e Comercial.
95/DSUMC/17
BENEFICIAÇÃO DA ESCOLA EB1 DE MOUTIDOS, NA FREGUESIA DE ÁGUAS SANTAS
Torna público que o representante permanente da Itália junto do Conselho da Europa depositou o instrumento de ratificação do Protocolo n.º 4 à Convenção de Salvaguarda dos Direitos do Homem e das Liberdades Fundamentais.
Torna público que o Governo da União das Repúblicas Socialistas Soviéticas depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação, com reservas, da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público que o Acordo Económico e Comercial entre o Governo da República Portuguesa e o Governo dos Estados Unidos Mexicanos entrou em vigor no dia 28 de Abril de 1981.
Declara a resolução de um contrato de investimento e de dois contratos de concessão de benefícios fiscais, e aprova a minuta de aditamento a um contrato de investimento a celebrar entre o Estado Português, representado pela Agência para Investimento e Comércio Externo de Portugal, E. P. E. (AICEP, E. P. E.), e a Nanium, S. A..
Torna público que o Governo da República Socialista Soviética da Bielo Rússia depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação, com reservas, da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Aprova, para adesão, o Acto de Paris da Convenção de Berna para a Protecção das Obras Literárias e Artísticas.
Aumenta com várias unidades o quadro da Secretaria-Geral do Ministério da Justiça.
Estabelece normas relativas à aplicação retroactiva do regime de aposentação dos funcionários da ex-administração ultramarina.
Aprova para adesão o Protocolo Emendando a Convenção Única sobre Estupefacientes de 1961.
Cria terminais internacionais terrestres de mercadorias.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 47188, de 8 de Setembro de 1966 que promulga a estruturação da assistência religiosa nas forças armadas.
Prorroga até 30 de Junho de 1979 o prazo para o exercício das funções da Comissão para a Reintegração dos Servidores do Estado.
Estabelece normas relativas à aquisição, pelo Estado, do direito de propriedade ou de outros direitos reais de gozo sobre imóveis.
Altera o regime previsto no artigo 26.º do Decreto-Lei n.º 354-A/74, de 14 de Agosto, relativamente a aparcamentos de gado.
Aquisição de Ferro
Torna público que o Governo da República de Cabo Verde depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Aquisição de serviços de Avaliação para 2019 do PDR2020
Altera a constituição, a competência e as regras de organização da Delegação Permanente de Portugal junto da OCDE.
Torna público que o Governo das Honduras depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação do Pacto Internacional Relativo aos Direitos Económicos Sociais e Culturais.
S10018/2018 Fornecimento de Serviços de Transporte de Doentes ao CHBM, EPE
Declara a resolução de contratos de investimento celebrados entre o Estado Português e diversas sociedades.
Conceção da identidade gráfica de Vila Nova de Famalicão
Torna público que entrou em vigor no dia 8 de Maio de 1981 o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Cooperação Técnica.
Fixa a taxa nominal de remuneração dos depósitos constituídos ao abrigo do regime de poupança-habitação, criado pelo Decreto-Lei n.º 35/86, de 3 de Março.
Torna público que o Governo da Suíça comunicou por carta do Secretário-Geral das Nações Unidas haver decidido, nos termos do artigo 42.º, § 2, da Convenção Relativa ao Estatuto de Refugiados, de que aquele Governo é parte sob reservas, retirar na sua totalidade a reserva ainda subsistente por ele formulada em referência ao artigo 24.º, n.º 1, alíneas a) e b), que abarca treino, aprendizagem e seguro de desemprego.
Altera para 30 de Novembro o pagamento de juros devidos por depósitos à ordem.
Sujeita ao regime de servidão militar áreas confinantes com as instalações da Estação Radionaval Almirante Ramos Pereira.
Actualiza a competência e funcionamento do Conselho Nacional de Turismo.
Dá nova redacção ao artigo 10.º do Decreto n.º 534/76, de 8 de Julho (carreira de ensino de enfermagem).
Estabelece as condições em que deverá processar-se a entrega dos títulos de dívida pública - FIDES e FIA.
Cria o quadro de pessoal do Museu Nacional da Ciência e da Técnica.
Proc. 18710391 - Aquisição de frigoríficos clínicos para diversas unidades de saúde da ARSC, IP, para armazenamento de vacinas e medicamentos
Torna público que o Governo do Peru notificou ao Secretário-Geral das Nações Unidas, em conformidade com a secção B (2) do artigo 1.º da Convenção Relativa ao Estatuto dos Refugiados, de que aquele Governo é parte, que, para fins das suas obrigações decorrentes da Convenção, as palavras «acontecimentos a ocorrerem antes de 1 de Janeiro de 1951», no artigo 1.º, secção A, deverão ser entendidas como significando «acontecimentos a ocorrerem na Europa ou noutras terras antes de 1 de Janeiro de 1951».
Aluguer operacional de uma varredora urbana
OA013918 - CPS
Remodelação da Secção de Compras do Serviço de Gestão de Aprovisionamento e Logística do HSB/CHS, E.P.E.
Torna público que, segundo comunicação da Embaixada da Bélgica, o Governo da Coreia notificou a denúncia da Convenção sobre o Valor Aduaneiro de Mercadorias.
Aprova o Acordo entre os Governos da República Portuguesa e da República Popular da Polónia sobre Transportes Rodoviários Internacionais.
Aprova, para adesão, a Convenção para o Estabelecimento de uma Organização Europeia para a Pesquisa Nuclear, bem como o seu Protocolo Financeiro.
Aprova para adesão a Convenção Internacional sobre Busca e Salvamento Marítimo, de 1979.
Aprova, para ratificação, a Convenção Relativa ao Reconhecimento Internacional de Direitos sobre Aeronaves, concluída em Genebra em 19 de Junho de 1948.
Regulamenta a venda ambulante.
Estabelece normas relativas ao exercício da actividade de mediação de seguros.
Determina que os civis pensionistas de invalidez, a que se refere o Decreto-Lei n.º 350/71, de 12 de Agosto, têm direito a assistência médica hospitalar e medicamentosa gratuita, a prestar nos hospitais militares e postos de socorros das unidades.
Estabelece as condições regulamentares em que foi emitido o empréstimo interno denominado «Obrigações do Tesouro, curto prazo, 1981, 2.ª série».
Aprova a Lei Orgânica da Guarda Nacional Republicana.
Determina que os bancos de investimento não possam conceder a uma só pessoa, singular ou colectiva, ainda que sob a forma de fiança, garantia ou qualquer outra semelhante, crédito superior a 50% dos seus capitais próprios realizados.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade da Gachinha" e outros, sitos na freguesia de Santiago, município de Alcácer do Sal e concessiona, pelo período de oito anos, a zona de caça associativa da Herdade da Gachinha (processo nº 977-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Monte Caído" e "Malhada Alta", sitos na freguesia de Samora Correia, município de Benavente e concessiona, até 20 de Outubro de 2001, a zona de caça associativa do Monte Caído (processo nº 161-DGF)
Aquisição de consumíveis para a Unidade de Biotério da Escola de Medicina da Universidade do Minho
Aquisição de reagentes químicos, de biologia molecular e de cultura celular para a Escola de Medicina da Universidade do Minho
Aprova o Acordo entre os Governos da República Portuguesa e da República Popular da Bulgária Relativo aos Transportes Rodoviários Internacionais de Passageiros e Mercadorias.
Aprova o Acordo entre os Governos da República Portuguesa e a República Popular da Hungria Relativo à Cooperação Económica e Técnica, assinado em Budapeste em 15 de Abril de 1985.
Aprova, para ratificação, a Convenção que estabeleceu a EUTELSAT (Organização Europeia de Telecomunicações por Satélite), bem como o respectivo Acordo de Exploração.
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e a Junta de Freguesia de Romeira, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada à realização das obras de construção do campo polidesportivo ao ar livre e bancadas, situado no lugar de Romeira, na freguesia do mesmo nome, concelho de Santarém.
Cria os Serviços Sociais da Universidade do Algarve.
Estabelece as condições regulamentares em que é emitido um empréstimo denominado «Obrigações do Tesouro, Segur-81».
Estabelece as condições regulamentares em que é emitido o empréstimo interno denominado «Obrigações do Tesouro, curto prazo, 1981, 1.ª série».
Estabelece as condições regulamentares em que é emitido o empréstimo denominado «Obrigações do Tesouro, FIP, 1981».
Alarga o âmbito da Caixa Nacional de Seguros de Doenças Profissionais a todas as actividades abrangidas pelo regime da Previdência.
Concede ajudas de custo aos militares da Guarda Nacional Republicana quando deslocados da sua residência oficial por motivo de serviço público.
Concede ajudas de custo ao pessoal da Polícia de Segurança pública quando deslocado da sua residência oficial por motivos de serviço público.
Cria na Região Autónoma da Madeira centros de apoio dos estabelecimentos de ensino superior universitário.
Autoriza o Fundo de Fomento de Exportação a comparticipar nos encargos anteriores à data de celebração de contratos de desenvolvimento para a exportação.
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 270.º do Código de Justiça Militar.
Revê o acesso à actividade comercial.
Revê o regime jurídico da duração do trabalho na sua disciplina específica do trabalho extraordinário.
Aquisição de consumíveis gerais de laboratório para a Escola de Medicina da Universidade do Minho
Fornecimento de gás natural, em regime de mercado livre para Portugal Continental, às instalações da Universidade do Minho, nas cidades de Braga e Guimarães
Graduação no posto de Segundo-Furriel de vários militares
Aprova para ratificação a Convenção sobre Segurança Social entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde, assinada em Lisboa em 17 de Dezembro de 1981 e o Acordo Administrativo Geral Relativo às Modalidades de Aplicação da Convenção sobre Segurança Social entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde, assinado na cidade da Praia, em 5 de Junho de 1985.
Cria várias escolas superiores e integra outras já existentes no âmbito de diversos institutos politécnicos. Fixa a composição da rede dos estabelecimentos do ensino superior politécnico.
Aprova a Convenção, no Domínio da Saúde, entre a República Portuguesa, a República da Guiné-Bissau e o PNUD.
Altera o texto em francês e a respectiva tradução em português da Convenção Aduaneira Relativa ao Transporte Internacional de Mercadorias Efectuado ao abrigo de Cadernetas TIR (Convenção TIR - 1975), aprovada para adesão pelo Decreto n.º 102/78, de 20 de Setembro.
Aprova, para adesão, o texto do Estatuto da Escola Europeia, do regulamento do Bacharelato Europeu, do Protocolo Relativo à Criação de Escolas Europeias e do Protocolo Adicional ao Protocolo Relativo à Criação de Escolas Europeias.
Aprova o Acordo por troca de cartas que modifica e codifica o texto do Protocolo n.º 3 do Acordo entre a Comunidade Económica Europeia e a República Portuguesa de 22 de Julho de 1972, assinado em Bruxelas em 23 de Maio de 1985.
Aprova o Acordo Relativo ao Comércio das Aeronaves Civis, concluído em Genebra em 12 de Abril de 1979.
Concede a Domingos dos Santos uma pensão ao abrigo do Decreto-Lei n.º 171/77, de 30 de Abril.
Aprova a orgânica do Teatro Nacional de D. Maria II.
Reestrutura as direcções de distrito escolar e as delegações escolares.
Altera a composição do conselho geral do Inatel (Decreto-Lei n.º 519-J2/79, de 29 de Dezembro de 1979).
Introduz alterações nos artigos e quadros do Regulamento de Continências e Honras Militares, aprovado e posto em execução pelo Decreto-Lei n.º 331/80, de 28 de Agosto.
Define utilidade turística e estabelece os princípios e requisitos necessários para a sua concessão.
Consagra o pagamento de uma renda anual aos municípios cuja circunscrição seja atingida por zonas de influência de centros produtores de energia eléctrica.
Revê a legislação dos Institutos do Registo Nacional das Pessoas Colectivas e do Registo Comercial.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano, ou a entidade em quem este delegar, a celebrar, em nome e representação do Estado Português, um contrato de empréstimo com um consórcio de bancos e instituições financeiras japonesas no montante de 5000000000 de ienes e praticar todos os actos necessários para a contracção do empréstimo.
Concurso Público n.º CP/F.00001/2018 - Aquisição Contínua de Materiais de PVC, PP e FFD para Água e Saneamento, por Lotes
Fornecimento de alimentação a utentes e colaboradores do CHTMAD, EPE
Classifica varios imóveis como monumentos nacionais, imóveis de interesse público e valores concelhios.
Empreitada "Ampliação da Zona Industrial de Monforte: Execução de Infraestruturas"
Dá nova redacção ao nº 1) da alínea c) do nº 307 do Regulamento de Uniformes da Guarda Fscal, aprovado pelo Decreto do Governo nº 21/85, de 10 de Julho.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Democrática Alemã Relativo aos Transportes Internacionais de Pessoas e Mercadorias por Estrada, assinado em Lisboa em 3 de Abril de 1985.
Torna público ter o Haiti depositado o instrumento de adesão à Convenção para a Repressão da Captura Ilícita de Aeronaves.
Torna público que o Governo do Bangladesh se retirou do Acordo Internacional do Açúcar.
Fixa as condições de admissão ao curso de enfermagem geral.
Fixa os vencimentos base a abonar mensalmente aos comissários e agentes da Polícia de Segurança Pública.
Fixa os vencimentos base a abonar mensalmente às praças da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal.
Mantem em vigor, na comarca de Lisboa, a pauta definitiva relativa ao ano de 1976.
Estabelece disposições quanto à emissão de um empréstimo interno, amortizável, denominado «Obrigações do Tesouro, trianual, 1981».
Dá nova redacção ao artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 538/79, de 31 de Dezembro (assegura um efectivo comprimento da escolaridade obrigatória relativamente a todas as crianças portuguesas).
Cria o Gabinete do Aeroporto de Santa Catarina.
Actualiza o sistema legal de unidades de medida.
Substitui, para os efeitos das disposições do Decreto-Lei n.º 58/82, de 26 de Fevereiro, a designação de «instalações consumidoras intensivas de energia» por «empresas e instalações consumidoras intensivas de energia».
Põe em execução as alterações ao Orçamento do Estado para 1983.
Determina que a importância das responsabilidades efectivas perante terceiros, em moeda nacional ou estrangeira, não pode, em qualquer momento, exceder o duodécuplo dos seus capitais próprios realizados.
Altera o Decreto-Lei n.º 90/86, de 9 de Maio (uniformiza a legislação sobre etiquetagem e marcação dos produtos têxteis com as exigências da CEE), transpondo para a ordem jurídica portuguesa da Directiva n.º 87/140/CEE (EUR-Lex), de 6 de Fevereiro, relativa à aproximação das legislações dos Estados membros respeitantes às denominações têxteis.
Assessoria Jurídica em matéria de Direito Regulatório, Jus Concorrencial e conexamente de Direito Público
Torna público ter o Nauru depositado o instrumento de adesão à Convenção para a Repressão da Captura Ilícita de Aeronaves.
Torna público ter a Convenção sobre as Facilidades Aduaneiras a Favor do Turismo e o Protocolo Adicional à Convenção Relativa à Importação de Documentos e de Material de Propaganda Turística passado a aplicar-se ao território de Macau.
Torna público terem sido fixadas tabelas de câmbio aplicáveis na cobrança de emolumentos consulares.
Sujeita a servidão militar a área de terreno confinante com o Quartel e com o paiol de Penafiel.
Aprova, publicando em anexo, o programa de provas de conhecimentos específicos a utilizar nos concursos de ingresso na carreira de Engenheiro Técnico do quadro de pessoal do Instituto Nacional de Investigação Agrária.
Determina que os valores para a cultura arvense de regadio nos concelhos de Idanha-a-Nova e Castelo Branco sejam os constantes da Portaria n.º 21/77, de 18 de Janeiro.
Torna público terem sido trocados no Cairo os instrumentos de ratificação do Acordo de Cooperação Turística entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Árabe do Egipto.
Fixa em 15% a taxa básica de desconto do Banco de Portugal e altera as taxas de juro das operações de crédito e dos depósitos a ordem e a prazo.
Sujeita ao regime de servidão militar as áreas confinantes com as instalações da Estação Radionaval da Horta.
Atribui competência até ao montante de 5000000$00 à Mesa da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa para a aquisição de bens ou serviços de publicidade da Lotaria Nacional e das Apostas Mútuas Desportivas.
Nomeia o Dr. João Carlos Lopes Cardoso de Freitas Cruz embaixador de Portugal em Londres.
Nomeia o Dr. Paulo Manuel Laje David Ennes embaixador de Portugal em Bona.
Desliga Fernando José Reino das funções de embaixador de Portugal em Oslo.
Determina que o montante global da dívida resultante da emissão de obrigações de caixa não poderá ultrapassar, em cada momento, o quíntuplo do montante dos capitais próprios realizados da entidade emitente. Revoga o aviso de 18 de Novembro de 1983.
Altera o Aviso n.º 7/87, de 20 de Março, que fixa a taxa básica de desconto do Banco de Portugal e altera as taxas de juro das operações de crédito e dos depósitos à ordem e a prazo.
Fixa em 15% a taxa básica de desconto do Banco de Portugal e altera as taxas de juro das operações de crédito e dos depósitos à ordem e a prazo.
Estabelece disposições relativas às operações de crédito e suas sobretaxas de juro aplicáveis nas vendas a prestações.
Determina que as instituições de crédito e parabancárias apliquem nas suas operações activas uma sobretaxa de 1,5%, cobrada dos mutuários, e que constituirá receita do Fundo de Compensação, criado pelo Decreto-Lei n.º 124/77, de 1 de Abril.
Instalações Sanitárias Diversas por Empreitada - Obras de Beneficiação - Remodelação de Balneários da Praia de Buarcos
Torna pública a Decisão do Comité Misto EFTA-Espanha n.º 2 de 1984, adoptada na 7.ª Reunião, em 7 de Junho de 1984.
Torna público ter Portugal depositado junto do Secretário-Geral das Nações Unidas, em Nova Iorque, o instrumento de ratificação da Convenção Internacional contra a Tomada de Reféns, aberta para assinatura em 17 de Dezembro de 1979.
Torna público que foi concluído em Lisboa, no dia 22 de Maio de 1981, o Acordo Especial por Troca de Notas entre os Governos da República Portuguesa e da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Fundo de Estudos e de Técnicos».
Sujeita a servidão militar e aeronáutica os terrenos confinantes com o radiofarol NDB da Costa da Caparica, instalado no lugar de Ponta do Cabedelo, na freguesia da Caparica, concelho de Almada.
Torna público que os Governos da Suécia e da Noruega depositaram os instrumentos de ratificação da Convenção sobre Poluição Atmosférica Transfronteiras a Longa Distância.

Exonera o engenheiro Ilídio Alves Araújo do cargo de Secretário de Estado do Ordenamento e Ambiente.
Nomeia a Dr.ª Aurora Margarida de Carvalho Santos Borges de Carvalho Secretário de Estado do Ordenamento e Ambiente.
Concede uma pensão mensal a Armando Martins de Carvalho.
Concede uma pensão mensal a Joaquim Pedro.
Concede a Maria Lucília de Azevedo Moreira a pensão por serviços excepcionais e relevantes prestados ao País por seu pai, o Major Agnelo João Taveira Moreira.
Concede uma pensão mensal a Carlos Ferreira.
Fixa em 15,5% a taxa básica de desconto do Banco de Portugal e altera as taxas de juro das operações de crédito e dos depósitos à ordem e a prazo.
Dá nova redacção aos n.ºs 1 e 2 do n.º 1.º e ao n.º 2.º do aviso publicado no suplemento ao Diário da República, 2.ª série, n.º 142, de 20 de Junho de 1984 (alteração às taxas de juros).
Determina que as taxas de juro a abonar aos depósitos representados por certificados emitidos nos termos do Decreto-Lei n.º 74/87, de 13 de Fevereiro, não estejam sujeitas a qualquer limite.
Adita uma alínea d) ao n.º 2.º do Aviso n.º 2/87, de 07 de Janeiro.
Estabelece os montantes dos contingentes de importação de banana.
Cria, no âmbito do concurso nacional de acesso ao ensino superior de 1992, um contingente especial de vagas para cidadãos a prestar serviço militar efectivo nos regimes de voluntariado ou de contrato.
Torna público que os Governos do Vietname, do Zimbabwe e de Kiribati aderiram à Convenção da Aviação Civil Internacional.
Empreitada 1/GEBALIS/2018 - Empreitada de Manutenção e Reparação de Fogos e Zonas Comuns em Bairros da Zona Norte Oriental de Lisboa
Eficiência Energética nos Edifícios do Campus do Instituto Politécnico da Guarda
Torna público que foi assinado em Madrid, em 7 de Maio de 1981, o Protocolo à Convenção entre os Governos da República Portuguesa e do Estado Espanhol Relativa à Construção de Uma Ponte Internacional sobre o Rio Erges na Fronteira Luso-Espanhola.
Torna público que o Governo do Malawi depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas os instrumentos de ratificação dos Protocolos Facultativos da Convenção de Viena sobre Relações Consulares de 1963, Relativos à Aquisição de Nacionalidade e Resolução Obrigatória de Diferendos.
Torna público que o Governo dos Países Baixos depositou junto do seu Ministério dos Negócios Estrangeiros o instrumento de ratificação da Convenção sobre Obtenção de Provas no Estrangeiro em Matéria Civil e Comercial.
Torna público que já se encontram cumpridas as formalidades exigidas em Portugal e em França para a entrada em vigor da Convenção de Cooperação Judiciária Relativa à Protecção de Menores entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Francesa.
Torna público ter o Acordo Cultural entre a República Democrática de São Tomé e Príncipe e a República Portuguesa entrado definitivamente em vigor em 9 de Abril de 1984.

Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Gabonesa sobre Transportes Aéreos.
Aprova o Protocolo de Aplicação do Acordo em Matéria de Turismo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República do Senegal.
Nomeia o Dr. Luís Nuno da Veiga de Meneses Cordeiro embaixador de Portugal em Bissau.
Nomeia o Dr. António Cabrita Matias embaixador de Portugal em Oslo.
Aprova para ratificação o Acordo Internacional do Azeite de 1979.
Aprova o Protocolo Adicional ao Acordo de Cooperação Científica e Técnica entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde.
Fixa em 14% a taxa básica de desconto do Banco de Portugal.
Revoga o aviso de 19 de Fevereiro de 1982, publicado no Diário da República, 1.ª série, de 04 de Março de 1982.
Fixa em 13,5% a taxa básica de desconto do Banco de Portugal.
Estabelece disposições quanto à taxa de juro sobre as obrigações de caixa a emitir pelas entidades indicadas nos n.os 1 e 3 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 117/83, de 25 de Fevereiro.
Torna público ter o Governo da Bulgária depositado o instrumento de acesso à Convenção para a Futura Cooperação Multilateral nas Pescas do Nordeste do Atlântico.
Torna público que foi assinada em Paris, em 5 de Fevereiro de 1981, a Tabela das Indemnizações por Encargos de Família, prevista no artigo 45.º da Convenção Luso-Francesa de 29 de Julho de 1971 e no artigo 95.º, modificado, do Acordo Administrativo Geral de 11 de Setembro de 1972.
AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO E EQUIPAMENTO LABORATORIAL - INML DE COIMBRA
Torna público terem sido adoptadas as taxas de câmbio para cobrança de emolumentos consulares a partir de 31 de Agosto do corrente ano.
Torna público que o Governo da República Socialista Soviética da Ucrânia depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação, com reservas, da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Aquisição de varredoura mecânica
Torna público que o Governo do Ruanda depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público ter o Acordo de Assistência Técnica e de Cooperação no Domínio da Comunicação Social entre a República Portuguesa e a República Democrática de São Tomé e Príncipe entrado em vigor em 9 de Abril de 1984.
Determina que o Banco de Portugal efectue com as sociedades de investimento operações de redesconto, como forma de refinanciamento da sua actividade.
Torna público ter o Governo do Uruguai depositado o instrumento de adesão à Convenção sobre Zonas Húmidas de Importância Internacional.
Torna público terem os Camarões depositado o instrumento de adesão ao Pacto Internacional sobre os Direitos Económicos, Sociais e Culturais.
Torna público ter o Governo do Togo depositado o instrumento de adesão ao Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Políticos.
Torna público que o Governo do Sudão depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas.
Adita ao n.º 1.º do aviso de 8 de Agosto de 1980 alguns benefícios fiscais a deficientes militares e civis.
Condecora o Regimento de Infantaria de Angra do Heroísmo.
Aprova o Acordo de Cooperação Cultural entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República da Índia.
Aprova para adesão a Convenção Relativa à Troca Internacional de Informações em Matéria de Estado Civil.
Aprova para adesão a Convenção Relativa à Troca de Informações em Matéria de Aquisição de Nacionalidade.
Altera a constituição da Comissão de Alimentação Animal.
Torna públicas as taxas de câmbio adoptadas na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 30 de Setembro de 1984.
Torna público ter o Governo da Finlândia depositado o instrumento de ratificação da Convenção sobre Poluição Atmosférica Transfronteiras a Longa Distância.
Aquisição de Serviços de Assistência Técnica, Manutenção Preventiva e Manutenção Corretiva do Túnel do Marquês de Pombal
Torna público que o Governo da Líbia depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de aceitação da emenda ao artigo 74.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Torna público ter o Governo da Libéria depositado o instrumento de adesão à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público que o Governo da Colômbia depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção sobre Substâncias Psicotrópicas.
Torna público ter a República de Chipre sido admitida como membro da Conferência da Haia de Direito Internacional Privado.
Torna público ter sido alterado o Acordo entre o Governo Português e o Governo dos Estados Unidos da América Relativo a Vendas de Produtos Agrícolas.
Torna público ter a Bélgica ratificado com reservas a Convenção Única sobre os Estupefacientes.
Torna público que o Governo da República Centro-Africana depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas os instrumentos de adesão ao Pacto Internacional Relativo aos Direitos Económicos, Sociais e Culturais e ao Pacto Internacional Relativo aos Direitos Civis e Políticos.
Torna público que foi assinado em Lisboa, no dia 31 de Março de 1980, o Protocolo entre o Gabinete de Protecção e Segurança Nuclear, em representação das autoridades nucleares de Portugal, e a Junta de Energia Nuclear de Espanha Relativo a Informação Técnica das Instalações Nucleares de Fronteira.
Torna público que foi assinado em Lisboa, no dia 31 de Março de 1980, o Protocolo entre o Gabinete de Protecção e Segurança Nuclear, em representação das autoridades nucleares de Portugal, e a Junta de Energia Nuclear de Espanha sobre Cooperação no Domínio da Segurança Nuclear.
Torna público que os Governos do Lesoto, Egipto e Serra Leoa depositaram junto do Secretário-Geral das Nações Unidas os instrumentos de adesão, com reservas, à Convenção Relativa ao Estatuto dos Refugiados.
Aprova para ratificação o protocolo que prorroga pela quinta vez a Convenção do Comércio do Trigo de 1971.
Aumenta o quadro de pessoal dos serviços tutelares de menores.
Aprova, para ratificação, a Convenção sobre Poluição Atmosférica Transfronteiras a Longa Distância.
Adita um § único ao artigo 230.º-I do Decreto n.º 44884, de 18 de Fevereiro de 1963, com a redacção que lhe foi dada pela Portaria n.º 219/72, de 21 de Abril (Estatuto dos Sargentos e Praças da Armada).
Regula a atribuição de ajudas de custo aos militares da Guarda Fiscal que se desloquem em missão oficial ao estrangeiro ou no estrangeiro.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 132, relativa às férias anuais remuneradas.
Declara luto nacional por três dias pelo trágico falecimento do Presidente da República Popular de Moçambique, Samora Moisés Machel.
Nomeia o fiscal único do Fundo de Estabilização Tributário (FET)
Cria o Hospital de S. Francisco Xavier, em Lisboa.
Aprova o Acordo de Cooperação no Domínio das Pescas entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Islâmica da Mauritânia, assinado em Nouakchott em 06 de Janeiro de 1984.
Delegação competências SIRESP MAI em SEPC
Aprova o Protocolo Modificativo do Acordo em Matéria de Pesca Marítima entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino de Marrocos, assinado em Lisboa em 18 de Outubro de 1985.
Autoriza a instalação e utilização do sistema de videovigilância no Parque das Nações
Nomeação do subdiretor e adjuntas do Agrupamento de Escolas Emídio Navarro, Almada
Concede a Abílio Gonçalves uma pensão, nos termos do Decreto-Lei n.º 171/77, de 30 de Abril.
Cria a Zona de Turismo de Odemira.
Estabelece disposições reguladoras da reversão do vencimento de exercício.
Estabelece o regime jurídico e condições de exercício das funções de direcção e chefia.
Estabelece que a competência atribuída ao Conselho da Revolução em matéria financeira e de administração do pessoal dos Serviços Prisionais Militares passa a ser exercida pelo Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas.
Regula a realização de despesas com obras e aquisição de bens e serviços para os organismos do Estado.
Cria no Ministério dos Negócios Estrangeiros a Comissão Nacional da Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (UNESCO).
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Dr. António Leal da Costa Lobo representante permanente de Portugal na Missão Permanente de Portugal junto do Conselho da Europa em Estrasburgo.
Adopta medidas legais e estatutárias adequadas à regularização e normalização do órgão gestor do Montepio Geral/Caixa Económica de Lisboa.
AUTORIZA O GOVERNO A LEGISLAR NO SENTIDO DE ALTERAR O REGIME DE SUSPENSÃO DO CONTRATO DE TRABALHO E DE REDUÇÃO DO PERIODO NORMAL DE TRABALHO. A PRESENTE AUTORIZAÇÃO LEGISLATIVA TEM A DURAÇÃO DE 90 DIAS.
APROVA A ESTRUTURA DOS SERVIÇOS CENTRAIS DO INSTITUTO DO EMPREGO E FORMAÇÃO PROFISSIONAL, PUBLICADA EM ANEXO, QUE INTEGRA OS SEGUINTES SERVIÇOS: DEPARTAMENTO DE EMPREGO, DEPARTAMENTO DE FORMAÇÃO PROFISSIONAL, DEPARTAMENTO DE GESTÃO INTEGRADA DE PROGRAMAS, DEPARTAMENTO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA, DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS, DEPARTAMENTO DE ORGANIZAÇÃO E INFORMÁTICA, DEPARTAMENTO DE PLANEAMENTO E DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE REABILITAÇÃO, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE AVALIAÇÃO E GRATIFICAÇÃO E DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE INSTALAÇÕES E EQUIPAMENTOS.
Segunda alteração à Lei n.º 43/2006, de 25 de agosto, relativa ao acompanhamento, apreciação e pronúncia pela Assembleia da República no âmbito do processo de construção da União Europeia
Alteração dos limites territoriais da freguesia de Palmela e da União das Freguesias de Poceirão e Marateca, no município de Palmela
Cria uma Estrutura de Missão para o Projeto Meridiano
Designação para exercer funções de técnica especialista no Gabinete da licenciada Kátia Ruth Rodrigues e Aragão Ferreira, técnica superior especialista em orçamento e finanças públicas da Direção-Geral do Orçamento
Acordo Coletivo de Empregador Público entre a União das Freguesias de Sacavém e Prior Velho e o SINTAP
Aprova, para adesão, o Protocolo Adicional de 1984 à Convenção Internacional para a Conservação do Atum no Atlântico, concluída no Rio de Janeiro em 14 de Maio de 1966.

Aprova para adesão o Protocolo de 1973 relativo á intervenção em Alto Mar em Casos de Poluição por Substâncias Diferentes dos Hidrocarbonetos, feito em Londres em 02 de Novembro de 1973.
Institui um novo regime de apoio financeiro a empresas ou quaisquer outras entidades com trabalhadores ao seu serviço atingidos por catástofres e outras ocorrências graves.
Cria o Fundo de Actualização de Pensões (Fundap), no âmbito da actividade seguradora.
Cria a Direcção-Geral da Aviação Civil.
Insere disposições relativas à revisão da generalidade das remunerações acessórias estabelecidas para o pessoal militar.
Dá nova redacção à alínea m) do n.º 2 do artigo 19.º do Decreto-Lei n.º 67/77, de 6 de Maio (Empresa Nacional de Urânio, E. P. - ENU).
Altera a Lei Orgânica dos Serviços Tutelares de Menores.
Introduz alterações à estrutura orgânica do Governo, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 28/81, de 12 de Fevereiro.
Dá nova redacção ao n.º 3 do artigo 237.º do Código de Justiça Militar.
Aprova o Plano para 1981.
Cria, no Ministério dos Assuntos Sociais, o Instituto Nacional de Emergência Médica.
Torna extensivo aos funcionários e agentes da administração local o regime do Decreto-Lei n.º 167/80 (regime de trabalho a meio tempo).
INSTITUI UM REGIME DE CRÉDITO AS COOPERATIVAS DE CONSTRUCAO E HABITAÇÃO PARA AQUISIÇÃO DE HABITAÇÕES DESTINADAS A ARRENDAMENTO A JOVENS AO ABRIGO DO DECRETO LEI NUMERO 328-B/86, DE 30 DE SETEMBRO.
Louva a Mestre Ana Laura Martins Fernandes Madeira pelas funções desempenhadas no Gabinete da Secretária de Estado para a Cidadania e a Igualdade
Reverte ao domínio público marítimo os terrenos respeitantes aos denominados sapal da Rocha e sapal do Vale da Lama, na Freguesia de Alvor.
Cria em Lisboa o Centro das Taipas, unidade de saúde destinada ao tratamento, recuperação e reinserção social dos toxicodependentes.
Aprova o Acordo de Cooperação Científica e Tecnológica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federativa do Brasil, assinado em Lisboa no dia 05 de Maio de 1986.
Aprova o Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino de Espanha sobre Cooperação em matéria de Luta contra a Droga, assinado em Lisboa em 27 de Janeiro de 1987.
Aprova o Acordo Relativo a Assistência Técnica entre Portugal e a República Democrática de São Tomé e Príncipe nos Domínios da Meteorologia e da Geofísica, celebrado em São Tomé em 08 de Dezembro de 1986.
Aprova, para ratificação, a Convenção Internacional sobre o Sistema Harmonizado de Designação e de Codificação de Mercadorias, feita em Bruxelas em 14 de Junho de 1983.
Aprova para adesão o Protocolo de 1987 relativo à Convenção Internacional para a Prevenção da Poluição por Navios, 1973, feito em Londres em 17 de Fevereiro de 1978.
Aprova, para adesão, a Convenção Internacional sobre a Harmonização dos Controles das Mercadorias nas Fronteiras, concluída em Genebra em 21 de Outubro de 1982.
Converte a Escola de Enfermagem do Dr. Ângelo da Fonseca, criada pelo Decreto n.º 5736, de 10 de Maio de 1919, em Escola de Enfermagem Pós-Básica do Dr. Ângelo da Fonseca.
Cria uma taxa adicional na importação dos produtos incluídos na posição pautal 09.01 (café).
Reestrutura os serviços que têm a seu cargo as medidas privativas de liberdade.
Reestrutura as carreiras de pessoal afecto às áreas específicas dos serviços de biblioteca, de arquivo e de documentação da Administração Central.
Aprova o Regulamento de Tarifas das Juntas Autónomas dos Portos.
Altera a redacção do Decreto-Lei n.º 377/80, de 12 de Setembro (embarcações estrangeiras nas águas jurisdicionais de pesca).
Dá nova redacção a vários artigos dos Decretos-Leis n.os 265/75 de 28 de Maio, e 210/72, de 23 de Junho (Agência Financial de Portugal no Brasil).
Altera o Decreto-Lei n.º 240/74, de 5 de Junho, (cria, no Ministério da Coordenação Económica, a Secretaria de Estado das Pescas).
Estabelece medidas para reforçar o controle e restringir o montante do consumo público.
Aprova a zona de protecção do Hospital de Curry Cabral, em Lisboa, de acordo com a planta anexa, conforme proposta da Direcção-Geral das Instalações e Equipamentos de Saúde.
Aprova, para ratificação, a Convenção-Quadro Europeia para a Cooperação Transfronteira entre as Comunidades ou Autoridades Territoriais, aberta à assinatura dos Estados membros do Conselho da Europa em 21 de Maio de 1980. Publica anexo relativo aos modelos e esquemas de acordos, estatutos e contratos em matéria de cooperação transfronteira entre as comunidades ou autoridades territoriais.
Cessação da comissão de serviço de Rui Miguel Morais Lalanda Roseiro Boavida no cargo de conselheiro técnico na Representação Permanente de Portugal junto da União Europeia (REPER), em Bruxelas
Conta provisória de janeiro a março de 2018
Convénio entre a Secretaria de Estado do Ordenamento e Ambiente e a Secretaria de Estado do Equipamento Social da Madeira, com base no qual poderão ser desencadeadas acções para a promoção de efectivas condições de melhor qualidade de vida para a população da Região Autónoma da Madeira.

Torna público ter o Governo da República de Chipre depositado o instrumento de adesão à convenção que institui a Organização Mundial da Propriedade Intelectual.
Estabelece os requisitos a que deverá obedecer a mudança ou transformação de instalações das escolas de condução.
Cria o Conselho Nacional de Telecomunicações (CNT).
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 150, relativa à administração do trabalho.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 122, relativa à política de emprego.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 137, relativa às repercussões sociais dos novos métodos de manutenção nos portos.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 117, relativa aos objectivos e normas de base da política social.
Altera o Código Cooperativo, aprovado pelo Decreto-Lei 454/80, de 9 de Outubro.
Estabelece disposições na aplicação do Decreto-Lei n.º 160/81, de 11 de Junho (altera o artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 769-A/76, de 23 de Outubro - Gestão das escolas).
Integra a Junta Nacional de Investigação Científica e Tecnológica na Presidência do Conselho de Ministros.
Adita ao Decreto-Lei n.º 110-A/81, de 14 de Maio, os artigos 7.º-A, 7.º-B e 24.º-A.
Estabelece o reembolso do imposto sobre o Valor Acrescentado suportado no interior do País por sujeitos passivos não estabelecidos no território nacional.
Suspende a aplicação da taxa de juro das operações activas estabelecida no n.º 1 do n.º 2.º do aviso 3/88, de 05 de Maio.
Determina que na emissão de facturas e de quaisquer outros documentos contratuais respeitantes a operações de comércio externo, invisíveis correntes e de capitais somente possam ser considerados como moeda de valoração e de liquidação o escudo ou as divisas cotadas oficialmente pelo Banco de Portugal na data de emissão dos referidos documentos.
Consolidação definitiva de mobilidades intercategorias
Aprova o novo modelo das guias m/6, a que alude o artigo 29.º do Código do Imposto Profissional.
Torna público ter o Governo da Irlanda depositado os instrumentos de ratificação da Convenção para a Prevenção da Poluição Marítima de Origem Telúrica.
De terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério.
Torna público ter o Governo do Vietname depositado o instrumento de adesão à convenção que instituiu a Organização Marítima Internacional.
Autorização da celebração de um contrato-programa, no âmbito da cooperação técnica e financeira
Torna público ter o Governo da República da Venezuela depositado o instrumento de adesão à convenção que institui a Organização Mundial da Propriedade Intelectual.
Torna público terem sido adoptadas as taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 31 de Dezembro de 1984.
Publica o contrato de concessão da exploração de jogos de fortuna ou azar na zona de jogo permanente do Algarve à SOINTAL - Sociedade de Iniciativas Turísticas Algarvias, SARL, celebrado a 12 de Dezembro de 1971.
Subdelegação de competências no diretor de pessoal
Torna público terem os Camarões depositado o instrumento de adesão ao Protocolo facultativo ao Pacto Internacional sobre os Direitos Civis e Políticos.
Publica os novos impressos modelo n.º 3-A e anexo e mapa discriminativo modelo n.º 12 referidos nos artigos 55.º e 59.º-A do Código da Contribuição Industrial, aprovados por despacho de 14 de Fevereiro de 1980.
Concurso externo de ingresso para admissão de 120 candidatos ao curso de formação de inspetores estagiários - Notificação de contrainteressados de interposição de recursos hierárquicos à lista de classificação final, homologada por despacho de 21.02.2018, do Exmo. Senhor Diretor Nacional Adjunto da Polícia Judiciária
Torna público ter-se procedido em Pequim à troca de notas do Acordo de Cooperação Económica, Industrial e Técnica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Popular da China.
Aprova o novo modelo n.º 2 e anexos A e B referidos no artigo 45.º do Código da Contribuição Industrial.
Torna público ter o Kiribati aceitado a Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Publica os novos modelos n.os 6 e 7 referidos na alínea c) do artigo 46.º do Código da Contribuição Industrial, aprovados por despacho de 4 de Março de 1980.
Aprova a Convenção de Assistência Mútua entre os Serviços contra Incêndios e de Socorro Portugueses e Espanhóis.
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 142, relativa ao papel da orientação profissional e da formação profissional na valorização dos recursos humanos.
Empreitada de Ampliação do Cemitério do Poço do Canto
Retifica o Despacho n.º 4054/2018, de 11 de abril, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 78, de 20 de abril de 2018
Publica o novo modelo n.º 7-A referido na alínea c) do artigo 46.º do Código da Contribuição Industrial, aprovado por despacho de 4 de Março de 1980.
CPI 2629/18: Kits para colheita de componentes por aférese
Aprova o modelo n.º 8 referido na alínea d) do artigo 46.º do Código da Contribuição Industrial.
Torna público ter a Itália depositado o instrumento de ratificação da Convenção Europeia sobre a Obtenção no Estrangeiro de Informações e de Provas em Matéria Administrativa.
Torna público ter entrado em vigor em 15 de Outubro de 1984 o Acordo sobre a Permanência ao Serviço e Readmissão de Nacionais de Uma das Partes Que Se Encontram a Exercer ou Tenham Exercido Funções no Âmbito da Administração Pública da Outra Parte entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde, assinado em 7 de Outubro de 1982.
Torna público ter-se procedido no Cairo à troca de notas do Acordo Comercial entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Árabe do Egipto.
Torna público que o Governo da Noruega depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação entre as Mulheres.
Torna público ter o Governo da Indonésia depositado o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público que o Governo da Suazilândia depositou os instrumentos de adesão à Convenção sobre a Nomenclatura para a Classificação das Mercadorias nas Pautas Aduaneiras e Anexo, bem como o Protocolo de Ratificação desta Convenção e Anexo.
Dá nova redacção ao § único do artigo 139.º do Decreto n.º 37272, de 31 de Dezembro de 1948, alterado pelo Decreto n.º 59/71, de 2 de Março (Regulamento de Transportes em Automóveis).
Estabelece normas relativas à equivalência dos diplomas de educadores de infância concedidos por estabelecimentos particulares.
Cria na Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa a licenciatura em Ciências Musicais.
Sujeita ao regime estabelecido pelo Decreto 12210, de 24 de Agosto de 1926 e Decreto Lei 435/70, de 12 de Setembro, a importação, exportação e comércio dos seguintes produtos: Sufentanil e Tilidina.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Dr. Fernando Manuel da Silva Marques embaixador de Portugal em Luanda.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador José Pires Cutileiro embaixador de Portugal em Maputo.
Anula, sob proposta do Governo, o decreto, publicado no Diário da República, de 26 de Dezembro de 1978, que colocou o embaixador de Portugal em Copenhaga Dr. Francisco Ramos da Costa na situação de disponibilidade, por conveniência de serviço, com efeitos a partir de 10 de Setembro do mesmo ano, e coloca-o na situação de aguardando aposentação, com efeitos a partir da referida data de 10 de Setembro de 1978.
Cria no quadro de pessoal do Instituto Português do Livro e da Leitura, aprovado pela Portaria nº 157/88, de 15 de Março, um lugar de assessor principal técnica superior, a extinguir quando vagar.
Torna público ter o Governo da República Popular da Polónia depositado o instrumento de ratificação do Protocolo de 21 de Dezembro de 1979, que altera a Convenção Internacional para a Unificação de Certas Regras em Matéria de Conhecimento.
Torna público que foi concluído em Lisboa, no dia 23 de Julho de 1981, o Acordo Especial por Troca de Notas entre os Governos da República Portuguesa e da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Fomento da Cooperação Industrial e das Exportações Portuguesas».
Torna público ter sido concluído em Lisboa um acordo especial por troca de notas entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha relativo ao projecto de cooperação técnica denominado «Melhoramento do Abastecimento de Águas de Consumo nos Açores».
Torna público que o Governo do Estado do Luxemburgo depositou, junto do Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos, o instrumento de aceitação de adesão do Governo de Barbados à Convenção sobre a Obtenção de Provas no Estrangeiro em Matéria Civil e Comercial.
Torna público que em 13 de Julho de 1981 se procedeu à troca dos respectivos instrumentos de ratificação do Acordo Luso-Espanhol sobre Cooperação em Matéria de Segurança das Instalações Nucleares de Fronteira.
Regista a criação do curso técnico superior profissional de Turismo de Saúde e Bem-Estar da Escola Superior de Turismo e Hotelaria do Instituto Politécnico da Guarda
Torna público ter o Governo do Togo depositado o instrumento de adesão ao Pacto Internacional sobre Direitos Económicos, Sociais e Culturais.
Torna público que foi concluído em Lisboa, no dia 6 de Agosto de 1981, o Acordo Especial por Troca de Notas entre os Governos da República Portuguesa e da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Investigação e Combate às Infestantes».
Torna público que o Governo da Bulgária depositou o instrumento de ratificação da Convenção sobre Poluição Atmosférica Transfronteiras a Longa Distância.
Torna público ter o Governo da República do Malawi depositado o instrumento de adesão ao Acordo Relativo à Organização Internacional de Telecomunicações Via Satélite (INTELSAT).
Torna público que o Governo da República da Costa Rica depositou o instrumento de adesão à Convenção que institui a Organização Mundial da Propriedade Intelectual (OMPI).
Torna público que o Governo da República Popular de Angola depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas os instrumentos de adesão à Convenção Relativa ao Estatuto dos Refugiados.
Torna público ter o Governo de Trindade e Tobago depositado os instrumentos de adesão às emendas à Convenção que instituiu a Organização Marítima Internacional.
Confirmação do estatuto de utilidade pública da Fundação EDP.

Torna público que o Governo da República dos Camarões depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção sobre Substâncias Psicotrópicas.
Cria as variantes em Arqueologia e em História da Arte da licenciatura em História.
Nomeia Fernando de Magalhães Cruz embaixador de Portugal na Haia.
Passa à situação de disponibilidade Manuel João da Palma Carlos, embaixador de Portugal em Havana.
Torna públicas as taxas de câmbio adoptadas na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 31 de Outubro de 1984.
De ter sido aceite pela Comissão Constitucional a renúncia do Prof. Doutor Jorge Manuel Moura Loureiro de Miranda ao cargo de vogal da referida Comissão.
Publica o novo modelo n.º 9-A, referido no § 3.º do artigo 46.º do Código da Contribuição Industrial, aprovado por despacho de 29 de Julho de 1980.
Aprova os novos modelos do imposto complementar.
Conclusão com sucesso do período experimental do técnico superior Bruno Sérgio Ferreira da Silva
Torna públicos os novos modelos n.os 3, 3-A, 4 e 5 referidos, respectivamente, nos artigos 55.º, 58.º, 59.º e 60.º do Código da Contribuição Industrial, os quais foram aprovados por despacho de 25 de Novembro de 1980.
De ter a Comissão Consultiva para os Assuntos das Regiões Autónomas deliberado considerar o seu vogal designado pela Assembleia Regional da Madeira, Dr. Manuel Filipe Correia de Jesus, abrangido por incompatibilidade legal de funções por haver sido eleito deputado à Assembleia da República.
Torna público que o Governo de Fidji depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de aceitação das emendas aos artigos 24.º e 25.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Aprova o novo modelo n.º 1 da declaração a que se refere o artigo 6.º do Código do Imposto Profissional.
Procedimento concursal para provimento do lugar de diretor do Agrupamento de Escolas Baixa-Chiado, Lisboa
Publica o novo impresso modelo n.º 2 a que alude o artigo 8.º, alínea a), do Código do Imposto Profissional.
Determina que a importância das responsabilidades afectivas das sociedades de investimento para com terceiros, em moeda nacional e estrangeira, deverá estar, em qualquer momento, coberta por valores activos seguramente realizáveis, constituídos em virtude do exercício da actividade específica que lhes é permitida pelo Decreto-Lei n.º 342/80, de 2 de Setembro.
Publicação da afixação da lista de antiguidade do pessoal não docente reportada a 31 de dezembro de 2017
Torna público que o Governo da Dinamarca depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de aceitação das emendas aos artigos 24.º e 25.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Torna público que o Governo da Nigéria depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção sobre Substâncias Psicotrópicas.
Fixa um período prévio de instalação para os estabelecimentos hospitalares dependentes do Ministério dos Assuntos Sociais, em construção ou adaptação pelo Ministério da Habitação e Obras Públicas.
Cria na Universidade de Évora três cursos de licenciatura.
Cria na Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra três cursos de licenciatura.
Torna público ter o Governo da República Islâmica do Irão depositado o instrumento de adesão à Convenção Aduaneira Relativa ao Transporte Internacional de Mercadorias a Coberto de Cadernetas TIR (Convenção TIR).
Homologação da lista unitária de ordenação final dos candidatos aprovados no procedimento concursal de recrutamento para ocupação de um posto de trabalho, em regime de contrato individual de trabalho em funções públicas, a termo resolutivo certo, para as funções correspondentes à categoria de assistente operacional
Torna público o Ajuste em Matéria de Segurança Social, bem como o Arranjo Administrativo Geral Relativo às Modalidades de Aplicação daquele Ajuste, celebrado entre Portugal e o Quebeque.
Dá nova redacção ao § 2.º do artigo 1.º do Decreto n.º 47490, de 10 de Janeiro de 1967 (altera a gama de produtos a fabricar no depósito franco da empresa DCP - Produtos Industriais, S. A. R. L.).
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/162/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Federação Portuguesa de Badminton - Atividades Regulares
Torna público que foi celebrada em Lisboa, em 20 de Agosto de 1981, uma adenda ao Acordo entre os Governos da República Portuguesa e da República Federal da Alemanha sobre cooperação financeira.
Sujeita a medidas preventivas por dois anos a área abrangida pela Universidade da Beira Interior.
Torna público ter a Zâmbia aceitado as emendas aos artigos 24 e 25 da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Torna público que os Governos da Nigéria e do Sri Lanka depositaram junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão ao Protocolo de 1972 emendando a Convenção Única sobre Estupefacientes de 1961.
Revoga o Decreto do Governo n.º 62/83, de 12 de Julho, que criou na Universidade do Porto o curso de licenciatura em Nutricionismo.
Torna público ter o Governo do México depositado o instrumento de aceitação do Protocolo que modifica a Convenção Relativa às Exposições Internacionais.
Aprova para adesão o Acordo Internacional da Juta e Produtos da Juta, feito em Genebra em 01 de Outubro de 1982.
Torna público ter a Libéria ratificado a Convenção de Viena sobre Relações Consulares.
Cria a Zona de Turismo de Vila Franca de Xira.
Aprova, para aceitação na ordem jurídica interna, o anexo E.5 da Convenção Internacional para a Simplificação e Harmonização dos Regimes Aduaneiros.
Torna mais operacional o regime jurídico dos loteamentos urbanos constante do Decreto-Lei n.º 289/73, de 6 de Junho.
Aprova o Acordo Comercial entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Popular da China.
Alarga o prazo estabelecido no n.º 2 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 175/81, de 25 de Junho (regime de repercussão nos preços de venda ao público dos produtos abrangidos pela aplicação do Decreto-Lei n.º 140-A/81, que reduz a taxa do imposto de transacções).
Autoriza o pagamento em prestações de dívidas ao Fundo de Desemprego.
Aprova, para ratificação, o Acto de Estocolmo de 14 de Julho de 1967, modificado em 02 de Outubro de 1979, que procede à revisão do Acordo de Madrid Relativo ao Registo Internacional das Marcas de 14 de Abril de 1891.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/256/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Federação Portuguesa de Xadrez - Atividades Regulares
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/160/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude I. P., e a Federação de Triatlo de Portugal - Atividades Regulares
Cede, a título precário e gratuito, à Fundação O Século ao Serviço da Infância Desprotegida, instituição particular de solidariedade social, o prédio da extinta empresa pública do Jornal O Século, bem como o estabelecimento comercial Feira Popular de Lisboa.
Aprova a Convenção entre o Governo Português e a Comissão das Comunidades Europeias, que fixa as regras e as condições de atribuição dos auxílios previstos na alínea b) do n.º 2 do artigo 56.º do Tratado de Paris constitutivo da CECA.
Dá nova redacção ao artigo 3.º do Decreto do Governo n.º 26/87, de 15 de Julho (dissolve a Câmara Municipal do Fundão e nomeia uma comissão administrativa para a gerir).
Estabelece as condições em que é concedido o transporte a efectuar por via férrea, fluvial ou marítima por militares dos três ramos das forças armadas.
Aprova o Regulamento das Contrastarias, publicado em anexo.
Institui o seguro agrícola de colheitas.
Autoriza a passagem das zonas de jogo temporário de Espinho e da Póvoa de Varzim a zonas de jogo permanente.
Altera o n.º 2 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 129/77, de 2 de Abril, aplicando aos trabalhadores dos hospitais o regime previsto no Decreto-Lei n.º 141/79, de 22 de Maio.
Dá nova redacção a alguns artigos do Decreto-Lei n.º 125/79, de 10 de Maio (Parempresa - Sociedade Parabancária para a Recuperação de Empresas, S. A. R. L.).
Prorroga o prazo a que se refere o artigo 19.º, n.º 3, do Decreto-Lei n.º 99/81, de 5 de Maio (aprova a Lei Orgânica do Ministério da Reforma Administrativa).
Estabelece medidas destinadas a incrementar a pesquisa de petróleo em Portugal.
Procede ao ajustamento do regime fiscal do imposto do selo.
Declara área crítica de recuperação e reconversão urbanística a zona do Picão, freguesia do Canidelo, concelho de Vila Nova de Gaia.
Aprova o Protocolo de Cooperação Científica e Técnica no Domínio Agrícola entre a República do Zaire e a República de Portugal.
Cria no distrito de Portalegre para entrar em funcionamento em 1 de Setembro de 1992 várias escolas preparatórias e secundárias (C + S).
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/221/PRID/2018. Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/501/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Futebol Clube Barreirense
S.E.C. - PROCº Nº 142/A2/18 - Concurso Público para adjudicação da Prestação de Serviços para transportes escolares e aquisição de bolsa de Km para apoio a atividades desportivas, culturais e sociais
Afecta à Direcção-Geral da Administração Publica a Lic. Maria do Rosário dos Santos Martins Alves, na situação juridico-funcional constante no quadro anexo.
Estabelece disposições relativas à cobrança de taxas da RTP ( Rádiotelevisão Portuguesa, E.P.).
Revoga os nºs. 3 e 4 do artigo 1º do Decreto-Lei nº 232/79, de 24 de Julho, que institui o ilícito de mera ordenação social.
Regulamenta o Centro de Informática dos Estabelecimentos Fabris do Exército (CIEFE), conforme o disposto no n.º 2 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 185/77, de 7 de Maio.
Dá nova redacção às alíneas b) e c) do n.º 1 do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 344/78, de 17 de Novembro (créditos bancários a médio prazo).
Autoriza o exercício da actividade de transportes marítimos mediante despacho do Ministro dos Transportes e Comunicações.
Altera o Estatuto e o Regulamento da Polícia de Segurança Pública, aprovados respectivamente pelo Decreto nº 39 497 de 31 de Dezembro de 1953 e pelo Decreto nº 39 550 de 26 de Fevereiro de 1954.
Altera a redacção dos artigos 29.º do Código do Imposto Profissional e 164.º e 168.º do Regulamento do Selo.
Altera o Estatuto da Administração-Geral do Açúcar e do Álcool, E. P. (AGA).
Prorroga o prazo fixado no artigo único do Decreto-Lei n.º 161/81, de 11 de Junho (regularização de aparelhos de televisão).
Estabelece os quadros de pessoal e as normas de recrutamento e de transição, das Escolas Técnicas dos Serviços de Saúde de Lisboa, Porto e Coimbra.
Aprova o Protocolo Adicional n.º 3 ao Acordo de Cooperação Científica e Técnica entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde.
Aprova, para adesão, a Convenção Relativa à Distribuição de Sinais Portadores de Programas Transmitidos por Satélite.
Aprova para ratificação o protocolo de Montreal sobre as Substâncias que Empobrecem a Camada do Ozono, assim como o respectivo Anexo A - Substâncias Regulamentares.
Aprova, para adesão, a Convenção Aduaneira Relativa à Importação Temporária de Embalagens.
Aprova, para aceitação, o anexo F.2 da Convenção Internacional para a Simplificação e Harmonização dos Regimes Aduaneiros.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/250/PRID/2018 aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/481/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Sociedade de Educação e Recreio «Os Unidos de Leceia»
Por ter sido publicado com inexatidão o Relatório nº 39/99, de 22 de Julho, no Diário da República, 2ª Série de 31 de Agosto de 1999, a p. 12972, onde se lê: (em milhares de contos) deve ler-se: (em milhões de contos).
Dá nova redacção ao artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 468/75, de 28 de Agosto (carreira de graduados da Guarda Fiscal), e ao artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 313/78, de 27 de Outubro.
Aprova o estatuto da carreira docente universitária.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 360/71, de 21 de Agosto (acidentes de trabalho e doenças profissionais).
Cria a Reserva Natural da Berlenga.
Altera a redacção dos artigos 24.º, 27.º, 30.º, 31.º, 36.º, 37.º, 38.º, 43.º, 44.º, 49.º, 51.º, 56.º, 65.º, 66.º, 78.º e 79.º do Decreto-Lei n.º 374-A/79, de 10 de Setembro (cria o Centro de Estudos Judiciários).
Estabelece disposições relativas à entrada, permanência, saída e expulsão de estrangeiros do território nacional.
Dá nova redacção a várias disposições das Leis n.os 82/77, 85/77 e 39/78, respectivamente de 6 e 13 de Dezembro e 5 de Julho, e do Decreto-Lei n.º 269/78, de 1 de Setembro, todos referentes ao sistema judiciário.
Aprova o regime jurídico da associação de municípios.
Retira de circulação as moedas metálicas de $10, $20 e 10$00 e também as de alpaca de $50 e 1$00 e estabelece normas quanto à sua troca.
Aprova a lei orgânica da Direcção-Geral dos Serviços Prisionais (DGSP).
Altera a redacção do artigo 14.º do Decreto-Lei n.º 351/79, de 30 de Agosto (importação de veículos automóveis desmontados e montados destinados à actividade industrial e comercial).
Aprova, para adesão, a Convenção de Viena para a Protecção da Camada de Ozono, concluída em Março de 1985.
Aprova, para aceitação, o anexo E.3 da Convenção Internacional para a Simplificação e Harmonização dos Regimes Aduaneiros.
Aprova, para adesão, a Convenção relativa à elaboração de uma Farmacopeia Europeia.
Aprova, para adesão, o Protocolo à Convenção Relativa ao Contrato de Transporte Internacional de Mercadorias por Estrada.
APROVA OS MODELOS DE CERTIFICADO DE ORIGEM, PUBLICADOS EM ANEXO, A SEREM EMITIDOS PELO INSTITUTO PORTUGUÊS DE CONSERVAS E PESCADO, NA CERTIFICACAO DE ORIGEM DOS PRODUTOS DA INDÚSTRIA TRANSFORMADORA DA PESCA.
Não renovação da comissão de serviço, no cargo de Diretor de Serviços de Pessoal do Departamento de Recursos Humanos dos Serviços Centrais
Cessação da designação em regime de comissão de serviço, no cargo de Coordenadora de Núcleo do Núcleo de Gestão do Mercado de Emprego, do Centro de Emprego de Gondomar da Delegação Regional do Norte
Torna público que o Governo do Ruanda depositou, junto do Secretário-Geral das Nações Unidas, em Nova Iorque, o instrumento de ratificação da Convenção sobre Substâncias Psicotrópicas.
Estabelece normas relativas à contabilidade das sociedades de investimento.
Torna público que o Governo do Ruanda depositou, junto do Secretário-Geral das Nações Unidas, em Nova Iorque, o instrumento de adesão à Convenção Única sobre Estupefacientes de 1961.
Torna público que o Comité Misto Portugal/CEE adoptou, em 27 de Junho de 1980, a Decisão n.º 1/80.
Torna público que foi concluído em Lisboa o Acordo Especial por Troca de Notas entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Apoio na Instalação de Centros de Formação Profissional Agrária».
Torna público que o Governo de São Vicente e das Grenadinas depositou o instrumento de adesão à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público que o Governo de El Salvador depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público que os Governos das Filipinas e da República Democrática Popular do Laos depositaram os instrumentos de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Aprova o Código de Processo do Trabalho.
Adita dois subnúmeros à alínea b) do artigo 42.º do Decreto-Lei n.º 46672, de 29 de Novembro de 1965 (Estatuto dos Oficiais das Forças Armadas).
Permite a faculdade de requerer os meios suspensivos de falência.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 342/80, de 2 de Setembro (sociedades de investimento).
Prorroga o prazo previsto no n.º 1 do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 515/80, de 31 de Outubro (INDEP).
Atribui um subsídio de deslocação a alargar ao pessoal da Guarda Fiscal que presta serviço, por imposição ou por escolha, nas unidades das Regiões Autónomas da Madeira e dos Açores.
Estabelece disposições quanto ao pagamento da taxa adicional sobre o preço dos bilhetes dos espectáculos teatrais e cinematográficos.
Altera alguns artigos do Decreto-Lei nº 140/81, de 30 de Maio.
Transfere para a Caixa Nacional de Previdência as responsabilidades inerentes às pensões transitórias de aposentação dos agentes do quadro geral de adidos.
Cessação da designação em regime de comissão de serviço, no cargo de Coordenadora de Núcleo do Núcleo de Gestão do Mercado de Emprego, do Centro de Emprego de Cascais da Delegação Regional de Lisboa e Vale do Tejo
Declara que o capitão-de-mar-e-guerra Vasco Fernando Leote de Almeida e Costa renunciou ao cargo de presidente da Comissão Consultiva para os Assuntos das Regiões Autónomas.
Publica o novo modelo n.º 2, anexos A e B e instruções, e o modelo n.º 11 referidos no artigo 45.º do Código da Contribuição Industrial, os quais foram aprovados por despacho de 9 de Fevereiro do corrente ano.
Aprova os modelos referidos nos artigos 133.º e 133.º-A do Código da Contribuição Industrial.
Aprova o novo modelo da redacção modelo n.º 8 a que alude o artigo 47.º do Código do Imposto Profissional.
Aprova o novo modelo da declaração modelo n.º 1 a que alude o artigo 6.º do Código do Imposto Profissional
Aprova, para ratificação, o Acordo sobre Cooperação Cultural e Científica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Helénica.
Cria na Universidade de Aveiro dois cursos de licenciatura.
Cria, no Instituto Superior Técnico, a licenciatura em Engenharia de Construção Naval.
Cria a zona de turismo da Feira.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Roberto Nuno de Oliveira e Silva Pereira de Sousa embaixador de Portugal em Sófia.
Ingresso na categoria de Praças com o posto de Soldado dos militares que terminaram com aproveitamento o 7.º Curso de Formação Geral Comum de Praças do Exército de 2022
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe António Augusto de Medeiros Patrício embaixador de Portugal em Moscovo.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Constantino Ribeiro Vaz embaixador de Portugal no Cairo.
ALTERA A DESIGNAÇÃO DO BACHARELATO EM CONSTRUCAO CIVIL MINISTRADO NA ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA DE TOMAR DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE SANTARÉM, APROVADO PELA PORTARIA 317-C/86, DE 24 DE JUNHO E ALTERADO PELA PORTARIA 455/88, DE 9 DE JULHO PARA BACHARELATO EM ENGENHARIA DE CONSTRUCAO CIVIL E O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS, CONSTANTE DO ANEXO A ESTA PORTARIA. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR A PARTIR DO ANO LECTIVO 1990-1991.
TORNA PÚBLICO QUE, POR NOTA DE 9 DE JUNHO DE 1992 E NOS TERMOS DO ARTIGO 45 DA CONVENCAO SOBRE OS ASPECTOS CIVIS DO RAPTO INTERNACIONAL DE CRIANÇAS, CONCLUIDA NA HAIA EM 25 DE OUTUBRO DE 1980, O MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS DO REINO DOS PAÍSES BAIXOS NOTIFICOU TEREM VARIOS ESTADOS DECLARADO ACEITAR AS ADESÕES DO MÉXICO A MENCIONADA CONVENCAO.
AUTORIZA O INSTITUTO POLITÉCNICO DE PORTALEGRE, ATRAVES DA SUA ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA E GESTÃO A CONFERIR O GRAU DE BACHAREL EM CONTABILIDADE E REGULAMENTA O RESPECTIVO CURSO.
TORNA PÚBLICO TER O GOVERNO DA REPÚBLICA ÁRABE DO EGIPTO DEPOSITADO, EM 30 DE JUNHO DE 1992, O INSTRUMENTO DE ACESSÃO A CONVENCAO SOBRE PREVENÇÃO DA POLUIÇÃO MARÍTIMA, DE 29 DE DEZEMBRO DE 1972.
Cessação da designação em regime de comissão de serviço, no cargo de Diretor de Serviços do Gabinete de Comunicação e Relações Externas dos Serviços Centrais
Consolidação definitiva da mobilidade interna intercarreiras na carreira de técnico superior da trabalhadora Rosa Celeste Gonçalves Félix Arieira Castro, do mapa de pessoal do Instituto do Emprego e da Formação Profissional, I. P.
Nomeação, em regime de comissão de serviço, no cargo de diretora-adjunta do Centro de Emprego e Formação Profissional do Médio Tejo da Delegação Regional de Lisboa e Vale do Tejo
Torna público o texto em português dos anexos A e B do Acordo Europeu Relativo ao Transporte Internacional de Mercadorias Perigosas por Estrada (ADR).
Estabelece as regras segundo as quais as entidades gestoras de Fundos de Investimento Mobiliário devem elaborar um prospecto simplificado para cada Fundo de Investimento Mobiliário.
Aprova o novo modelo n.º 1 da declaração a que se refere o artigo 6.º do Código do Imposto Profissional (declaração de rendimentos ou remunerações).
Torna público que foi concluído em Lisboa o Acordo Especial por Troca de Notas entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o Projecto «Apoio à Racionalização do Emparcelamento».
Torna público que foi depositado o instrumento de adesão do Governo das Filipinas à Convenção Relativa ao Estatuto dos Refugiados.
De terem sido designados membros da Comissão Nacional de Eleições.
Torna público que o Governo da Bélgica depositou, junto do Secretário-Geral do Conselho da Europa, em Estrasburgo o instrumento de ratificação do Acordo sobre a Trasladação de Corpos de Pessoas Falecidas.
Aprova o novo Código da Estrada.
Nomeia, sob proposta do Governo, o embaixador Alfredo Lencastre da Veiga embaixador de Portugal em Atenas.
Aprova para ratificação o Protocolo Adicional ao Acordo de Cooperação Consular entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde.
Revoga o n.º 3 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 221/77, de 28 de Maio (correspondência entre as regiões agrárias e as regiões Plano).
Permite a suspensão dos prazos estabelecidos nos contratos de compra e venda de material lenhoso verde.
Aprova a Lei Orgânica do VIII Governo Constitucional.
Cria a área de paisagem protegida de Sintra Cascais.
ACTUALIZA EM 10,25% OS MONTANTES DAS TABELAS DE REMUNERAÇÕES BASE DO PESSOAL DO INSTITUTO NACIONAL DE PILOTAGEM DOS PORTOS (INPP) PARA 1992, FIXADOS ATRAVES DA PORTARIA NUMERO 462/92, DE 3 DE JUNHO E DA PORTARIA PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, DE 20 DE AGOSTO DE 1991. FIXA O VALOR DAS SENHAS A PERCEBER PELA PRESENÇA NOS ÓRGÃOS COLEGIAIS DO INPP. A PRESENTE PORTARIA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1992.
ADAPTA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE VIANA DO CASTELO (APROVADO PELA PORTARIA 289/88, DE 9 DE MAIO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELAS PORTARIAS 487/89, DE 30 DE JUNHO, 439/91, DE 28 DE MAIO, 81/92, DE 7 DE FEVEREIRO, 245/92, E 246/92, AMBOS DE 26 DE MAIO E PELO DESPACHO NORMATIVO 43/90, DE 29 DE JUNHO) AOS NORMATIVOS CONSTANTES DO DECRETO LEI 296/91, DE 16 DE AGOSTO, QUE CRIA A CARREIRA DE TÉCNICO SUPERIOR DE SERVIÇO SOCIAL.
Renovação da comissão de serviço no cargo de Diretora de Serviços de Desenvolvimento de Competências, do Departamento de Recursos Humanos dos Serviços Centrais
Termo com sucesso de período experimental (Maria Pereira)
Lista de ordenação final - assistente operacional
2017/249 - DGEP - Eixo Verde e Azul, Rio Jamor - 1ª fase
Torna público ter o Governo da Irlanda designado a Irish Telecommunications Board como signatária do Acordo de Exploração Relativo à Organização Internacional de Telecomunicações por Satélite (INTELSAT).

Torna público que o Governo do Butão depositou, junto do Secretário-Geral das Nações Unidas, o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público que o Governo do Chade depositou, junto do Secretário-Geral das Nações Unidades, o instrumento de adesão à Convenção Relativa ao Estatuto dos Refugiados e ao Protocolo da referida Convenção.
Torna público que foi assinada em Madrid a Convenção de Assistência a Mútua Administrativa entre Portugal e Espanha com o Fim de Prevenir, Investigar e Reprimir as Infracções Aduaneiras.
Torna público ter o Governo Português procedido à entrega da nota de denúncia do Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino de Espanha sobre Relações Mútuas de Pesca.
Prorroga até 31 de Dezembro de 1979 o prazo fixado no art. 33º do Dec Lei 401/79, de 21 de Setembro ( Registo de Televisão).
Dá nova redacção ao artigo 2º do Decreto Lei 716/75 de 20 de Dezembro e ao artigo 49º do Decreto Lei 48912, de 18 de Março de 1969 (funcionamento de zonas de jogo temporário).
Cria as Comissões de Coordenação Regional (CCR).
Aprova o regulamento de exploração de jogo em máquinas eléctricas de tipo Flipper.
Fixa os valores da remuneração mínima mensal dos trabalhadores do serviço doméstico, do trabalhador dos sectores da agricultura, pecuária e silvicultura e dos restantes trabalhadores, respectivamente em: 6.800$00, 8.950$00 e 10.700$00.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 233/80, de 18 de Julho (equiparação entre funcionários de justiça e funcionários das secretarias dos tribunais administrativos).
Altera o Estatuto da Empresa Nacional de Urânio, E. P., anexo ao Decreto n.º 67/77, de 06 de Maio.
Aprova o Regulamento da Pesca nos Troços Fluviais Fronteiriços entre Portugal e Espanha, à excepção do Troço Internacional do Rio Minho e da Zona sob Jurisdição Marítima do Rio Guadiana.
Aprova, para aceitação, o anexo A.2 da Convenção Internacional para a Simplificação e Harmonização dos Regimes Aduaneiros.
Atribuição da utilidade turística prévia ao Luna Hotel Turismo, com a categoria de 4 estrelas, sito no concelho de Abrantes, de que é requerente a sociedade STAROTEIS - Sociedade Hoteleira, S. A. Processo n.º 15.40.1/166
Torna público ter o Governo da República da Islândia depositado o instrumento de adesão ao Acto de Paris da Convenção de Berna para a Protecção das Obras Literárias e Artísticas.
Rectifica a Portaria nº 763/99(2ªSérie) de 4 de Agosto, que atribui uma verba de 270 000 contos à Associação 25 de Abril. Assim onde se lê "Portaria nº 763/99(2ªsérie)" deve ler-se "Resolução nº 111-A/99(2ªsérie)"
Torna público que o Governo dos Países Baixos depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas o instrumento de adesão à Convenção de Viena sobre Relações Diplomáticas, de 18 de Abril de 1961, e respectivos protocolos.
Torna público ter o Governo da República da Islândia depositado o instrumento de ratificação à Convenção de Paris para a Protecção da Propriedade Industrial.
Torna público ter sido assinado em Lisboa o Acordo Administrativo Complementar n.º 6, que modifica certos modelos de formulários estabelecidos para aplicação do Acordo Administrativo Geral de 11 de Setembro de 1972.
Torna público ter a República Democrática da Coreia depositado o instrumento de ratificação relativo à Convenção sobre Relações Consulares.
Reestrutura os serviços da Secretaria-Geral da Presidência da República.
Estabelece normas relativas a deslocações ao estrangeiro promovidas por entidades do sector público.
Reestrutura os institutos de medicina legal.
Aprova, para ratificação, o Acordo Internacional sobre o Cacau.
Aprova o Acordo de Cooperação Económica entre Portugal e Angola.
Revoga o Decreto n.º 111/78, de 19 de Outubro, e o Decreto do Governo n.º 17/83, de 25 de Fevereiro, que reformaram o ensino de farmácia.
Aprova o Acordo Especial de Cooperação no Domínio do Turismo e Hotelaria entre Portugal e Angola.
Aprova o Acordo entre Portugal e Espanha sobre Cooperação no Domínio da Agricultura.
Aprova o Acordo que prorroga a vigência de Acordos anteriores entre os Governos de Portugal e da República Federal da Alemanha relativos à Base Aérea n.º 11, em Beja.
Aprova o Protocolo Adicional ao Acordo Cultural entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federativa do Brasil, de 07 de Setembro de 1966, que cria o Prémio Luís de Camões.
PC 4500019562 EPU/14423
Aprova os programas de provas de conhecimentos específicos (publicados em anexo) a utilizar nos concursos de ingresso nas carreiras de especialista superior de medicina legal (áreas de biologia forense e toxicologia forense), técnica superior, técnica superior de biblioteca e documentação, técnica superior de informática, operador de sistema, técnica, técnico-profissional, técnica ajudante de medicina legal, técnico-profissional de biblioteca e documentação, tesoureiro, assistente administrativo, operário qualificado, motorista de ligeiros, telefonista, auxiliar administrativo e operador de reprografia do quadro de pessoal do Instituto de Medicina Legal do Porto.
PC 450006535 EPU/14424
Torna público ter sido assinado em Madrid o Acordo sobre Reembolso de Despesas por Prestações Farmacêuticas.
PC 4500017665 EPU/14426
Torna públicas as Decisões do Conselho da EFTA n.º 12 de 1980 e do Conselho Misto da Associação Finlândia-EFTA n.º 5 de 1980, adoptadas na 22.ª Reunião Simultânea, bem como a Decisão n.º 1/84 do Comité Misto CEE-Portugal.
Torna público ter o Haiti depositado o instrumento de adesão à Convenção e Protocolo Relativos ao Estatuto de Refugiados.
Torna público ter o Governo do Reino do Butão depositado o instrumento de ratificação da Convenção de Viena sobre Relações Consulares.

Torna público ter o Governo do Estado de Qatar depositado o instrumento de aceitação da Convenção Relativa à Protecção do Património Mundial, Cultural e Natural.
Estabelece normas relativas ao preenchimento de lugares do quadro geral dos professores do ensino primário.
Estabelece as condições em que pode ser concedida uma prestação pecuniária a atribuir como montante provisório de pensão dos regimes de segurança social.
Corrige o quantitativo estabelecido pelo Decreto-Lei n.º 463/76, de 11 de Junho, que altera a redacção do n.º 4 do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 345/73, de 7 de Julho (remunerações dos militares dos quadros permanentes das Forças Armadas).
Corrige os quantitativos estabelecidos no Decreto-Lei n.º 229/78, de 11 de Agosto (uniformiza os abonos dos militares colocados nas regiões autónomas).
Actualiza o subsídio de risco do pessoal de Inspecção da Polícia Judiciária, cujos montantes estão previstos no Decreto Regional nº 12/86, de 23 de Abril.
Cria a Escola Superior de Arte e Design das Caldas da Rainha, no Instituto Politécnico de Leiria.
Aprova o Acordo entre os Governos de Portugal e de França sobre a Cooperação no Domínio do Emprego e da Formação Profissional.
Aprova o Acordo sobre Segurança Social entre Portugal e os Estados Unidos da América.
PC 4500019547 EPU/14435
Nomeia o lic. António Manuel Martins Miguel, vogal da direcção do Departamento de Jogos da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa, para as funções de administrador-delegado.
PC 4500020461 EPU/4514
Torna público terem sido adoptadas as taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 30 de Novembro de 1984.
PC 4500020477 EPU/4517
PC 4500020515 EPU/4532
Nomeia a lic. Elza Maria Pires Chambel para o cargo de presidente do conselho de direcção dos Serviços Sociais do Ministério do Trabalho e da Solidariedade.
Proíbe, nas águas territoriais dos Açores, a caça submarina do mero Serranus guaza (L).
Aprova o regime jurídico das habitações destinadas ao alojamento dos sinistrados da crise sísmica de 1980.
Estabelece disposições relativas à admissão a exame dos candidatos a condutor de veículos automóveis.
Isenta da obrigatoriedade do uso de tacógrafos na Região Autónoma dos Açores.
Estabelece normas quanto às publicações obrigatórias das sociedades de agricultura de grupo.
Concede benefícios fiscais às participações de capital em empresas científicas, institutos ou centros tecnológicos.
Introduz alterações ao Decreto Lei 46311, de 27 de Abril (Reforma Aduaneira) relativamente ao sistema de entrega às tesourarias das Alfândegas dos direitos cobrados nas estações de correios sobre encomendas postais.
Autoriza a Caixa Geral de Depósitos, o Crédito Predial Português, o Montepio Geral - Caixa Económica de Lisboa e o Fundo de Apoio ao Investimento para Habitação (FAIH) a concederem financiamento, a longo prazo, às câmaras municipais para o relançamento do programa para a recuperação de imóveis em degradação (PRID) afectos a fins habitacionais.
Fixa a gratificação especial de serviço a abonar ao pessoal da Guarda Nacional Republicana, Guarda Fiscal e Polícia de Segurança Pública.
PC 4500023917 EPU/14503
Concurso interno para o provimento de um posto de trabalho na categoria de inspetor de jogos, da carreira de inspetor superior de jogos, do mapa de pessoal do Turismo de Portugal, I.P.
Torna público ter a Grécia depositado o instrumento de ratificação da Convenção Europeia para a Protecção dos Animais de Abate.
Torna público ter a Grécia depositado o instrumento de ratificação da Convenção Europeia para a Protecção dos Animais em Criação.
Torna público que a Embaixada do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte na Haia notificou o Ministério dos Negócios Estrangeiros dos Países Baixos de modificações na designação, pelo Governo de Hong-Kong, das autoridades competentes para apor a apostila prevista no artigo 3.º da Convenção Relativa à Supressão da Exigência da Legalização dos Actos Públicos Estrangeiros.

Define o regime de instalação dos estabelecimentos do ensino superior politécnico.
Aprova a Lei Orgânica do Parque Nacional da Peneda-Gerês.
Aprova o estatuto do professor de ensino português no estrangeiro.
Estabelece normas relativas a abono de ajudas de custo pelas deslocações em serviço público no território nacional.
Estabelece normas relativas aos cônjuges dos funcionários dos quadros do Ministério dos Negócios Estrangeiros ou equiparados que forem colocados no estrangeiro.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Sistema de Incentivos a novos Investimentos de Relevância Turística (SIIT), definido pelo Decreto-Lei nº 172/82, de 11 de Maio.
Autoriza o aumento da subscrição de Portugal no Banco Interamericano de Desenvolvimento de 414 acções para 726 acções quanto ao capital inter-regional, bem como o aumento da contribuição de 4994262 para 5636262 dólares quanto ao Fundo para Operações Especiais.
Concede um subsídio mensal de fardamento aos militares da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal, bem como aos militares, comissários e agentes da Polícia de Segurança Pública.
Fixa gratificações de especialidades ao pessoal da Guarda Nacional Republicana e da Polícia de Segurança Pública.
Atribui à Guarda Fiscal a competência para o exercício da vigilância e segurança das áreas dos Terminais Internacionais Rodoviários de Mercadorias de Alverca (Região de Lisboa) e Freixieiro (Região do Porto).
RECTIFICA O DECRETO LEI 87/92, DO MINISTÉRIO DAS OBRAS PÚBLICAS, TRANSPORTES E COMUNICAÇÕES, QUE TRANSFORMA A EMPRESA PÚBLICA CORREIOS E TELECOMUNICAÇÕES DE PORTUGAL (CTT) EM SOCIEDADE ANÓNIMA DE CAPITAIS EXCLUSIVAMENTE PÚBLICOS, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 111, DE 14 DE MAIO DE 1992.
Concurso interno para o provimento de um posto de trabalho na categoria de inspetor de jogos, da carreira de inspetor superior de jogos, do mapa de pessoal do Turismo de Portugal, I. P.
Aquisição dos serviços de vigilância e segurança para o porto de pesca de Aveiro
Torna público ter a República da Guiné depositado junto do Governo da Suíça o instrumento de adesão às quatro Convenções de Genebra para a protecção das vítimas de guerra.
Torna público que o Governo da Guiné Equatorial depositou, junto do Secretário-Geral da Organização das Nações Unidas, o instrumento de adesão à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público ter o Governo da Bélgica depositado os instrumentos de ratificação do Protocolo da Emenda à Convenção Internacional de Cooperação para a Segurança da Navegação Aérea «EUROCONTROL».

Declara a utilidade pública com carácter de urgência da expropriação dos bens imóveis e direitos a eles inerentes correspondentes às parcelas necessárias à realização do projecto "Duplicação da linha P", respeitante ao troço do sistema do metro ligeiro do Porto, Senhora da Hora-Vila do Conde-Póvoa de Varzim.
Torna público ter a República Popular de Angola depositado junto do Governo Suíço o instrumento de adesão às quatro Convenções de Genebra para a protecção das vítimas de guerra.
Estabelece medidas tendentes à conservação ou reconstrução dos moinhos de vento e de água que forem considerados de interesse histórico, cultural ou paisagístico.
Estabelece medidas relativas ao apoio financeiro a pequenos e médios empreendimentos turísticos.
Torna extensivo à Região Autónoma dos Açores o regime estabelecido no Decreto-Lei n.º 168/82, de 10 de Maio (formação profissionalizante de funcionários administrativos).
Aprova o texto da Pauta dos Direitos de Importação.
Eleva até à quantia máxima de 71 milhões de contos o empréstimo interno amortizável cujas condições foram reguladas ao abrigo do disposto na Lei n.º 2/83, de 18 de Fevereiro.
Extingue em 1 de Janeiro de 1984 a Comissão de Reapetrechamento dos Hospitais, criada pelo Decreto-Lei n.º 43760, de 29 de Junho de 1961.
Institui o novo sistema de crédito à aquisição e construção de casa própria.
Institui o regime de auto-acabamento em habitações.
Cria os centros tecnológicos e aprova a sua estrutura orgânica, estabelecendo as suas atribuições, organização, competências e regime de pessoal, e dispondo sobre a sua gestão financeira.
Prorroga o prazo de adaptação dos estatutos das cooperativas agrícolas ao Código Cooperativo, estipulado no Decreto-Lei n.º 335/83, de 16 de Julho.
Concurso interno para o provimento de quatro postos de trabalho na categoria de inspetor de jogos, da carreira de inspetor superior de jogos, do mapa de pessoal do Turismo de Portugal, I. P.
Aprova as minutas dos contratos de concessão de benefícios fiscais e respetivos anexos, a celebrar entre o Estado Português e as sociedades Simoldes Aços, Lda., SINFIC - Sistemas de Informação Industriais e Consultoria, S. A., e Mota-Engil, Engenharia e Construção, S. A.
Aprova os estatutos do Instituto Nacional para o Aproveitamento dos Tempos Livres dos Trabalhadores - INATEL.
Dá nova redacção aos artigos 1.º e 4.º do Decreto-Lei n.º 464/74, de 18 de Setembro (composição da Marinha).
Dá nova redacção aos artigos 4.º e 5.º do Decreto-Lei n.º 187/70, de 30 de Abril, e adita-lhe o artigo 5.º-A (aquisição de títulos e outros valores, pelo decurso de tempo, para o Estado).
Estabelece os princípios gerais do recrutamento e selecção de pessoal dos quadros dos serviços ou organismos da administração regional da Região Autónoma dos Açores.
Estabelece a obrigatoriedade do uso de placas de sinalização reflectoras.
Aprova a orgânica dos serviços da Assembleia Regional dos Açores.
Aplica o regime jurídico das contribuições para a Previdência à Região Autónoma dos Açores.
Prorroga por mais 60 dias o prazo previsto no artigo 12.º do Decreto Regional n.º 27/82/A, de 3 de Setembro (acordos de saneamento económico e financeiro de pequenas e médias empresas) .
Aprova a orgânica regional do planeamento.
Prorroga pelo prazo de 10 anos, a contar de 21 de Dezembro de 1983, a isenção estabelecida no n.º 7 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 688/73, de 21 de Dezembro (isenções fiscais da Carris).
Promoção ao posto de Segundo-Cabo de vários militares
Aprova o Estatuto do Militar da Guarda Nacional Republicana, bem assim como os Estatutos do Oficial, do Sargento e da Praça da mesma Guarda.
Determina que o Comissariado para o XV Congresso Mundial de Réhabilitation International passe a depender directamente da Presidência do Conselho de Ministros, equipara o presidente do Comissariado a director-geral e cria, no âmbito do Comissariado, o lugar de comissário-adjunto.
Declara ter sido rectificado o Despacho Normativo n.º 75/92, de 20 de Maio, do Ministério do Emprego e da Segurança Social, que estabelece normas reguladoras de cooperação entre os centros regionais de segurança social e as instituições particulares de solidariedade social.
Autoriza o Instituto Politécnico de Portalegre, através da sua Escola Superior de Educação, a conferir o diploma de estudos superiores especializados em Administração Escolar e regula o respectivo curso e condições de acesso.
Consolidação da mobilidade na categoria, do técnico superior Humberto Eurico Fonseca Lopes, no mapa de pessoal da DRAP Algarve
Candidatura ao Curso de Mestrado em Enfermagem de Reabilitação
Empreitada de execução do Observatório do Mar, em Sines

Dispõe sobre a orgânica administrativa das Universidades de Coimbra, Lisboa, Porto e Técnica de Lisboa e aumenta os quadros do pessoal.
Aprova para ratificação a Convenção n.º 96, relativa às agências de colocação não gratuitas, adoptada pela Conferência Internacional do Trabalho.
Aprova para ratificação a Convenção sobre Zonas Húmidas de Importância Internacional, especialmente como Habitat de Aves Aquáticas.
Aprova para ratificação a Convenção sobre a Conservação das Espécies Migradoras Pertencentes à Fauna Selvagem.
Adita vários lugares aos quadros únicos a que se refere o Decreto n.º 69/78, de 15 de Julho (ensino especial).
Aprova, para ratificação, a Convenção n.º 148, Relativa à Protecção dos Trabalhadores contra os Riscos Profissionais Devidos à Poluição do Ar, ao Ruído e às Vibrações nos Locais de Trabalho.
Aprova o Acordo Comercial e de Cooperação Económica e Técnica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Argentina.
Actualiza as taxas de utilização dos serviços do Centro de Identificação Civil e Criminal estabelecidas no artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 63/76, de 24 de Janeiro.
Revoga o Decreto-Lei n.º 241/80, de 21 de Julho, e regulamenta o sistema de fiscalização do transporte de mercadorias sujeitas ao imposto de transacções.
Altera os artigos 5.º e 6.º do Decreto Legislativo Regional n.º 2/83/A, de 2 de Março (estabelece o regime de protecção de determinados mamíferos marinhos no mar territorial e na zona económica exclusiva da Região Autónoma dos Açores)).
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a emitir um empréstimo externo,destinado à ampliação do porto de pesca da Nazaré, amortizável até ao montante de 4 000 000 de marcos alemães, denominado "Emprésto externo de 4 000 000 de marcos, 4,5% - 1983 (Nazaré II), complementar ao empréstimo de 17 500 000 marcos, emitido ao abrigo do Decreto-Lei nº 490-A/79, de 19 de Dezembro.
Classifica a zona central da cidade de Angra do Heroísmo como monumento regional.
ALTERA O REGULAMENTO PROVISÓRIO DAS EMBARCACOES DE RECREIO, APROVADO PELO DECRETO LEI 439/75, DE 16 DE AGOSTO TENDO EM VISTA A SUA ADEQUAÇÃO AS CONDICOES DA PRÁTICA DESSA ACTIVIDADE, BEM COMO AS INOVAÇÕES TECNOLÓGICAS ENTRETANTO VERIFICADAS, NO QUADRO DO APROVEITAMENTO DAS PONTENCIALIDADES DE DESENVOLVIMENTO TURÍSTICO QUE A NAVEGAÇÃO DE RECREIO OFERECE NO NOSSO PAIS.
ACTUALIZA AS TAXAS DE LICENCIAMENTO DO PESSOAL AERONÁUTICO E PARAAERONÁUTICO, DE IDENTIFICAÇÃO DE AERONAVES E MATERIAL AERONÁUTICO.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos relativos à infra-estruturação dos terrenos no loteamento de Ponta Garça, concelho de Vila Franca do Campo, destinados à construção de fogos para habitação social.
Edital de candidatura ao Curso de Pós-Licenciatura de Especialização em Enfermagem de Saúde Infantil e Pediatria
Regulamento das Especializações
De ter sido designado Orlando Bastos Vilela representante do Ministério dos Negócios Estrangeiros na Comissão Nacional de Eleições, em substituição de Luís Gonzaga Ferreira.
Publica os novos modelos n.os 6, 7 e 7-A referidos na alínea c) do artigo 46.º do Código da Contribuição Industrial, os quais foram aprovados por despacho de 29 de Março do corrente ano.
Torna público que o Estado independente de Samoa Ocidental declarou considerar-se ligado às quatro Convenções de Genebra de 12 de Agosto de 1949 para a protecção das vítimas de guerra.
Torna público ter o Governo da Jamaica depositado o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação contra as Mulheres.
Torna público ter o embaixador de Portugal em Berna depositado o instrumento de aprovação da Convenção Relativa à Emissão de Um Certificado de Capacidade Matrimonial.
Nomeia o Ministro Plenipotenciário de 1.ª classe Hélder de Mendonça e Cunha embaixador de Portugal em Buenos Aires.
Cria e define as carreiras profissionais do pessoal dos serviços gerais dos estabelecimentos e serviços dependentes da Secretaria de Estado da Saúde.
Aprova o Acordo de Transporte Aéreo entre o Governo de Portugal e o Governo Federal da Áustria, assinado em Viena, aos 20 de Junho de 1980.
Atribui o vencimento, letra J, aos funcionários que desempenham as funções de secretários nos Serviços de Apoio do Conselho da Revolução.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 266/77, de 01 de Julho, que estabelece disposições relativas ao regime das acumulações nos ensinos primário, preparatório, secundário, médio e particular.
Dá nova redacção ao artigo 18.º do Decreto-Lei no n.º 412/80, de 27 de Setembro (gestão administrativa dos estabelecimentos de ensino primário oficial).
Altera a redacção do artigo 20.º do Decreto-Lei n.º 534/79, de 31 de Dezembro (Direcção-Geral da Educação de Adultos)).
Regulamenta as cooperativas de artesanato.
Aprova a carreira de enfermagem.
Autoriza a emissão de uma promissória no valor de 4615624678$00, destinada a substituir parte da importância em moeda portuguesa paga ao Fundo Monetário Internacional, para actualização, em termos de direitos de saque especial, dos haveres em escudos do referido organismo.
Torna público que as emendas referidas no aviso publicado no Diário da República, 1.ª série, n.º 162, de 14 de Julho de 1984, referentes à convenção que institui a Organização Mundial da Propriedade Intelectual, apenas entraram em vigor em 1 de Junho de 1984.
Torna público ter sido designada a Direcção-Geral dos Serviços Judiciários, do Ministério da Justiça, como instituição intermediária nos termos e para os efeitos da Convenção sobre a Cobrança de Alimentos no Estrangeiro.
Torna público ter o Governo da Dominica e o Governo de São Vicente e Grenadinas depositado o instrumento de sucessão no Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Torna público que o Luxemburgo notificou em 12 de Dezembro de 1984 ter denunciado a Convenção Destinada a Regular os Conflitos de Leis em Matéria de Casamento.
Torna público ter o Governo do Bangladesh depositado o instrumento de adesão à Convenção sobre a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação Contra as Mulheres.
Torna pública a Decisão da Comissão Mista EFTA - Espanha n.º 3 de 1984, adoptada por processo escrito em 5 de Dezembro de 1984.
Torna público ter o Panamá aceitado as emendas aos artigos 24.º e 25.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Declaração de retificação da abertura de concurso documental internacional para preenchimento de uma vaga para Professor Associado da área científica de Ciências Sociais, na subárea de Gestão, na modalidade de contrato de trabalho por tempo indeterminado
Torna público ter a República Federal da Alemanha depositado o instrumento de ratificação, com reservas, da Convenção Relativa à Conservação da Vida Selvagem e do Meio Natural da Europa.
Torna público ter o Governo da Irlanda depositado junto do director-geral da UNESCO o instrumento de ratificação da Convenção sobre Zonas Húmidas de Importância Internacional.
Torna público terem sido adoptadas as taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 31 de Janeiro de 1985.
Torna público ter sido retirada a reserva relativa a Israel Formulada pelo Governo do Egipto ao aderir à Convenção de Viena sobre Relações Consulares.
Estabelece normas relativas ao recrutamento dos chefes de repartição nos serviços dependentes do MTC.
Revê os diplomas reguladores das contas especiais instituídas em benefício de emigrantes portugueses, nomeadamente no sistema de poupança-crédito.
Determina que as despesas de representação a abonar mensalmente aos Ministros da República para as Regiões Autónomas da Madeira e dos Açores sejam fixadas em percentagem dos respectivos vencimentos mensais.
Revê o regime jurídico de isenções fiscais das pessoas colectivas de utilidade pública e de utilidade pública administrativa.
Regulamenta as cooperativas de consumo.
Altera o mecanismo de fixação do valor de venda dos fogos construídos ao abrigo dos contratos de desenvolvimento para a habitação no âmbito do Decreto-Lei n.º 412-A/77, de 29 de Setembro.
Revoga o Decreto Regional nº 5/82/A, de 26 de Abril (revê e aplica a realidade geográfica da Região Autónoma dos Açores os princípios estabelecidos através do Decreto-Lei nº 454/75, de 21 de Agosto).
Torna público ter o Governo da Noruega depositado o seu instrumento de ratificação da Convenção de Viena sobre Relações Consulares e dos protocolos facultativos respeitantes à aquisição da nacionalidade e à resolução obrigatória dos diferendos.
Retificação do Quadro n.º 1 e do Quadro n.º 2 do Anexo ao regulamento, estrutura curricular e plano de estudos do ciclo de estudos conducente ao grau de mestre em Gestão do Turismo Internacional (Despacho n.º 7572/2013, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 112, de 12 de junho)
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a Mestre Ana Rita Neves Marta, na categoria de assistente convidada, em regime de acumulação a 22,5%, para a Escola Superior de Saúde
Aprova e publica em anexo o Regulamento Interno da Administração Regional de Saúde do Centro, I. P.
Torna público ter o Governo da República da Turquia depositado o instrumento de adesão à Convenção Aduaneira Relativa ao Transporte Internacional de Mercadorias a Coberto de Cadernetas TIR (Convenção TIR).

Torna público ter o Governo da República Popular da Polónia depositado o instrumento de ratificação relativo à Convenção de Viena sobre Relações Consulares.
Torna público ter o Governo da República Popular da China depositado o instrumento de adesão à Convenção de Paris para a Protecção da Propriedade Industrial, com a declaração segundo a qual não se considera vinculado às disposições da alínea l) do artigo 28 da dita Convenção.
Prorroga os prazos a que se referem os n.os 1 e 2 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 519-A/79, de 28 de Dezembro ( processos de primeiro provimento nos quadros de pessoal ).
Fixa o último dia de pagamento e apresentação a protesto das letras, livranças e extractos de factura pagáveis nas ilhas Terceira, S. Jorge e Graciosa - Região Autónoma dos Açores.
Dá nova redacção à alínea f) do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 253-A/79, de 27 de Julho, que insere disposições relativas à revisão da generalidade de remunerações acessórias estabelecidas para pessoal militar.
Estabelece normas relativas à atribuição a organismos cooperativos do direito de uso e fruição de bens do Instituto de Apoio Comercial à Agricultura, Pecuária e Silvicultura (IACAPS).
Determina que a cidade criada pelo Decreto Regional nº 7/81/A, de 20 de Junho, tenha o nome de Praia da Vitória.
Estabelece normas sobre achados no fundo do mar dos Açores.
Altera na Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 57/76, de 22 de Janeiro (estabelece normas relativas ao estacionamento abusivo e à remoção de veículos).
Estabelece normas relativas ao regime de trabalho em tempo parcial.
Aplica na Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei nº 2/83, de 8 de Janeiro, que estabelece o regime jurídico das especialidades farmacêuticas de venda livre.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Doutor Patrick Emmanuel Sousa, na categoria de Professor Adjunto convidado, em regime de tempo parcial a 20 %, para a Escola Superior de Saúde
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Regulamento do Imposto de Turismo, aprovado pelo Decreto-Lei nº 134/83, de 19 de Março.
Torna público ter o Governo dos Estados Unidos da América depositado o instrumento de ratificação da Convenção Internacional contra a Tomada de Reféns.
Contrato ARAAL de colaboração na coordenação financeira relativamente à construção do Jardim de Infância da EB/JI de Santa Cruz da Graciosa.
Estabelece as normas para o preenchimento das vagas de terceiro-oficial existentes no quadro de pessoal civil da Marinha.
Altera o Decreto-Lei n.º 243/79, de 25 de Julho, que estabelece normas relativas à elaboração do orçamento e contas das autarquias locais.
Revoga o Decreto-Lei n.º 502-E/79, de 22 de Dezembro, e repõe em vigor o Decreto-Lei n.º 356/79, de 31 de Agosto, ambos respeitantes a actos de transferência e de exoneração.
Prorroga, até 5 de Abril de 1980, a vigência do Dec Lei 91-A/77, de 11 de Março ( Estatuto da RTP), em tudo o que não contrariar o disposto na Lei 75/79, de 29 de Novembro.
Nacionaliza as acções que a República Popular de Angola possui na Sociedade Portuguesa de Lapidação de Diamantes, S. A. R. L.
Prorroga o regime de instalação em que tem funcionado o Teatro Nacional D. Maria II.
Revoga o artigo 5.º, n.º 2, do Decreto-Lei n.º 704/74, de 7 de Dezembro, e autoriza o dispêndio de verbas orçamentadas para a reparação dos prejuízos causados às Misericórdias.
Altera a designação da freguesia de São Sebastião para vila de São Sebastião.
Altera o regime de apoio à reconversão da frota de pesca industrial.
Define as áreas reservadas à implantação de unidades industriais.
Atribui incentivos para a deslocação e fixação de funcionários ou agentes na Região Autónoma dos Açores.
Restringe a admissão de pessoal na função pública regional e estabelece medidas atinentes ao seu descongestionamento.
Altera o Decreto Regional n.º 3/78/A, de 18 de Janeiro, que define as regras referentes ao orçamento da Região Autónoma dos Açores, ficando o orçamento para 1984 sujeito ao disposto no presente diploma.
Fixa em 60 dias o prazo de validade da guia de substituição do título de registo de propriedade e do livrete de veículos.
Altera a orgânica dos serviços da Assembleia Regional, aprovada pelo Decreto Legislativo Regional nº 18/83/A, de 18 de Maio.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Licenciado/Especialista Henrique Manuel do Carmo Pires, na categoria de professor adjunto convidado, em regime de tempo parcial a 55 % para a Escola Superior de Gestão, Hotelaria e Turismo
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a Mestre Patrícia Isabel Amôres Rio Cabrita, na categoria de assistente convidada, em regime de acumulação a 37,5 %, para a Escola Superior de Saúde
Contrato ARAAL de colaboração na coordenação financeira no âmbito do programa de grandes reparações, beneficiações e ampliações, relativamente às Escolas do Ensino Básico do concelho da Calheta: EB1 Ribeira Seca, EB1 Santo Antão e EB2 Calheta (Biscoitos), EB3 Calheta (Rua Nova), EB2 Santo Antão (Cruzal) e EB3 Santo Antão (São Tomé) - 2.ª fase, ilha de São Jorge.
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação financeira com vista à construção de 9 fogos de tipologia T3, no loteamento da Lombinha, Freguesia de Água d'Alto, concelho de Vila Franca do Campo.
Cria na Secretaria de Estado da Segurança Social o lugar de inspector-geral da Segurança Social.
Prorroga o prazo a que se refere o n.º 5 do artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 280/79, de 10 de Agosto, que reestrutura as carreiras de pessoal afecto às áreas específicas dos serviços de biblioteca, de arquivo e de documentação da Administração Central.
Revoga o n.º 5 do artigo 44.º do Decreto-Lei n.º 413/71, de 27 de Setembro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 331/72, de 22 de Agosto (Inspecção Superior da Tutela Administrativa da Direcção-Geral da Assistência Social).
Introduz alterações ao Decreto-Lei 364/77, de 2 de Setembro, que reestrutura a Polícia Judiciária.
Adopta medidas excepcionais de natureza fiscal para a Região Autónoma dos Açores.
Estabelece as normas de aplicação na Região Autónoma dos Açores do Decreto-Lei nº 274/82, de 14 de Julho, que determina o novo regime jurídico para a trasladação, cremação e incineração dos restos mortais dos cidadãos falecidos.
Estabelece normas relativas à exploração de pedreiras, na Região Autónoma dos Açores.
Estabelece as bases gerais da actividade venatória na Região Autónoma dos Açores.
Estabelece que as câmaras municipais da Região Autónoma dos Açres atribuam uma gratificação ao pessoal das tesourarias da Fazenda Pùblica que assegurem as funções das tesourarias municipais.
Estabelece disposições para a execução da Lei nº 4/83, de 2 de Abril, relativa ao controlo público da riqueza dos titulares de cargos políticos.
Cria a reserva natural parcial do ilhéu do Topo, situado na costa nascente da Ilha de São Jorge.
Cria a reserva natural parcial da lagoa da caldeira de Santo Cristo, na ilha de São Jorge.
Altera os limites da vila da Calheta, na ilha de São Jorge.
Cria, para entrar em funcionamento a 1 de Setembro de 1992, várias escolas preparatórias e secundárias (C + S) nos distritos de Braga e do Porto.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a Doutora Ana Paula de Almeida Fontes, na categoria de professora adjunta convidada, em regime de tempo parcial a 20 %, para a Escola Superior de Saúde
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Mestre José Miguel Viana Pereira Queiroz, na categoria de assistente convidado, em regime de acumulação a 15 %, para a Escola Superior de Saúde
CPI 2617/18: Reagente para teste ácido nucleico (TAN)
Contrato ARAAL de colaboração no processo de coordenação financeira relativamente à construção do edifício da EB/JI da Carreirinha, S. Bento.
Autoriza a celebração de um contrato-programa para vigorar no ano de 2012 entre a Região Autónoma dos Açores e o IROA, S.A., destinado a regular a cooperação entre as partes na execução do previsto no Plano Regional Anual para 2012.
Contrato ARAAL de coordenação no processo de cooperação técnico-financeira na elaboração do Plano de Pormenor, guarda e Valorização da Zona Classificada de Angra do Herísmo, adiante designado Plano.
Providencia quanto à cobertura dos custos com a bonificação de juros a cargo do Estado relativamente a uma linha de crédito bonificado a ser utilizada pela Federação dos Vinicultores do Dão.
Dá nova redacção ao artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 75-Q/77, de 28 de Fevereiro (sujeita ao regime de preços declarados os bens ou serviços produzidos ou importados).
Concede financiamentos de investimento às entidades industriais, comerciais e agrícolas afectadas pelo sismo ocorrido em 1 de Janeiro de 1980 nas ilhas Terceira, Graciosa e de S. Jorge, no arquipélago dos Açores.
Fixa a forma de pagamento das indemnizações devidas pela nacionalização ou expropriação de bens ou direitos a que se refere a Lei n.º 80/77, de 26 de Outubro, quando os seus titulares na data da nacionalização ou expropriação fossem pessoas singulares ou colectivas de nacionalidade estrangeira.
Introduz alterações ao Decreto Legislativo Regional número 19/83/A, de 20 de Maio (Regime Jurídico das Contribuições para a Previdência na Região Autónoma dos Açores).
Aplica aos educadores de infância com habilitação própria o regime estabelecido na legislação regional para os professores do ensino primário no que respeita ao pagamento de transportes e ajudas de custo.
Autoriza a permuta de lugares aos professores efectivos do ensino primário com menos de 45 anos que o requeiram e reúnam as condições exigidas para a admissão ao concurso do quadro geral.
Dá nova redacção aos artigos 4.º, 5.º e 7.º do Decreto Regional n.º 19/80/A, de 25 de Agosto que estabelece o regime de fomento da motomecanização.
Determina a prestação de apoio financeiro a projectos considerados de interesse regional, de modo a assegurar e incrementar o tráfego marítimo de pessoas e bens.
Permite a requisição de trabalhadores, a qualquer título, vinculados ao Estado, às autarquias locais ou outras pessoas colectivas de direito público para participarem em provas desportivas.
Define as normas relativas à produção de batata-semente na Região Autónoma dos Açores, assegurando a defesa da respectiva qualidade e criando as regras da sua certificação, com vista à garantia de genuinidade, pureza e vigor, e estabelece condições para a sua comercialização, de modo a fomentar a cultura e a apoiar o acesso do produto ao mercado.
Subdelegação de competências do presidente do conselho científico no presidente-adjunto para o Ensino e Formação Prof. Doutor António José Arsénia Nogueira
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, em estágio, na carreira e categoria de Especialista de Informática, com Rui Paulo Espírito Santo Toscano Batista
Torna público ter sido designada a Direcção-Geral dos Serviços Tutelares de Menores como autoridade central encarregue de exercer as funções previstas na referida Convenção.
Torna público ter o Governo da Guiné Equatorial depositado o instrumento de acessão ao Tratado de não proliferação das Armas Nucleares.
Publica o modelo da participação a que se refere o artigo 23.º do Código do Imposto de Mais-Valias.
Contrato ARAALde cooperação financeira indirecta para a realização do projecto de investimento abertura de novos arruamentos municipais - 1ª fase - na Madalena, ilha do Pico.
Torna público ter o Governo da Nova Zelândia depositado o instrumento de aceitação da Convenção Relativa à Protecção do Património Mundial, Cultural e Natural.
Uniformiza as formalidades de recrutamento e condições de trabalho do pessoal da Secretaria de Estado da Emigração e Comunidades Portuguesas no estrangeiro.
Aprova a Convenção Relativa à Luta contra a Discriminação no Campo do Ensino, adoptada em Paris, em 14 de Dezembro de 1960.
Exclui do regime florestal parcial uma parcela de terreno baldio do perímetro florestal de Mourão.
Submete ao regime florestal total o prédio nacionalizado Granja de Penha Garcia.
Aprova o Acordo de Cooperação no Domínio da Pesca entre o Governo da República de Cabo Verde e o Governo da República Portuguesa.
Aprova o Acordo Económico e Comercial entre o Governo da República Portuguesa e o Governo dos Estados Unidos Mexicanos.
Aprova o Acordo Complementar do Acordo Básico de Cooperação Económica e Industrial entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República da Venezuela, em Matéria Comercial.
Determina que todas as empresas públicas, privadas ou cooperativas e demais entidades patronais que na Região Autónoma dos Açores tenham ou venham a ter ao seu serviço trabalhadores contratados a prazo fiquem abrangidas pelo disposto neste diploma.
Aplica na Região Autónoma dos Açores o Estatuto das Instituições Particulares de Solidariedade Social, com determinadas adaptações.
Estabelece as zonas de pesca na Região Autónoma dos Açores.
Classifica diversas espécies arbóreas na cidade da Horta, na ilha do Faial.
Altera o Decreto-Lei n.º 69/90, de 2 de Março (planos municipais de ordenamento do território).
Celebração de Contrato de Trabalho em Funções Públicas, por tempo indeterminado, em período experimental, na categoria de Professor Auxiliar, com o Doutor Carlos Alexandre Sarabando Gravato
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na realização do projecto de investimento relativo à sede da Junta de Freguesia da Água Retorta, concelho da Povoação.
Alteração de regime contratual e de categoria de Professores Convidados e de Professores Visitantes, em regime de Contrato de Trabalho em Funções Públicas, a termo resolutivo certo
Torna público ter o Governo da Venezuela depositado o instrumento de ratificação à Convenção de Montreal para a Repressão de Actos Ilícitos contra a Segurança da Aviação Civil.
Torna público ter o Governo da República de Barbados depositado o instrumento de adesão à Convenção de Paris para a Protecção da Propriedade Industrial.
Repõe em vigor o n.º 1 do aviso de 29 de Dezembro de 1983 aplicável às operações de financiamento de preparação e de execução de encomendas firmes contratadas entre 1 de Janeiro e 31 de Dezembro de 1985.
Torna público ter sido assinado o Acordo por troca de notas entre os Governos de Portugal e dos Estados Unidos da América relativo à criação de uma fundação luso-americana para o desenvolvimento.
Torna público ter o Governo de São Cristóvão e Neves depositado o instrumento de aceitação da Constituição da Organização Mundial de Saúde.
Torna públicos os modelos do mapa a que se refere o n.º 1 do artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 219/82, de 2 de Junho (reavaliação dos activos imobilizados corpóreos), aprovados por despacho de 16 de Julho do Subsecretário de Estado do Orçamento.
Publica o modelo do título de registo do direito de habitação periódica (certificado predial), o qual foi aprovado por despacho de 1 de Outubro de 1982.
Publica o modelo da declaração para efeitos de restituição do imposto de transacções suportado na aquisição de mercadorias que foram objecto de exportação.
Torna públicas as taxas de câmbio adoptadas na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 28 de Fevereiro de 1985.
Torna público ter o Governo da República Popular da Mongólia depositado o instrumento de adesão à Convenção de Paris para a Protecção da Propriedade Industrial.
Reconduz o Prof. Doutor Jorge de Figueiredo Dias como membro da Comissão Constitucional.
Aprova o Acordo Comercial entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde.
Aprova o Protocolo Adicional ao Acordo no Domínio da Saúde entre a República Portuguesa e a República de Cabo Verde.
Nomeia o conselheiro de embaixada Pedro Paulo de Morais Alves Machado embaixador de Portugal em Djeddah.
Cria, para entrar em funcionamento a 1 de Setembro de 1992, várias escolas preparatórias e secundárias (C + S) nos distritos do Porto e de Vila Real.
ALTERA O DECRETO LEI 42/89, DE 3 DE FEVEREIRO, QUE PROCEDE A REFORMA DO REGISTO NACIONAL DE PESSOAS COLECTIVAS. ATRAVES DO PRESENTE DIPLOMA E ELIMINADA A OBRIGAÇÃO DE INTERESSADOS PREENCHEREM O MODELO NUMERO 11 RNPC DO REGISTO NACIONAL DE PESSOAS COLECTIVAS, DE FORMA A DESBUROCRATIZAR, AS RELAÇÕES ENTRE OS UTENTES E AS CONSERVATORIAS DO REGISTO COMERCIAL. MANTEM-SE, NO ENTANTO, TODAS AS GARANTIAS DE SEGURANÇA PREVISTAS NO CODIGO DAS SOCIEDADES COMERCIAIS, APROVADO PELO DECRETO LEI 262/86, DE 2 DE SETEMBRO.
Torna público ter o Governo da República Popular da Mongólia depositado o instrumento de adesão ao Acordo de Madrid Respeitante ao Registo Internacional de Marcas de 14 de Abril de 1981.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na realização do projecto de investimento relativo à sede da Junta de Freguesia do Raminho, concelho de Angra do Heroísmo.
Contratação do Doutor Gonçalo Martins Conde da Costa, como Professor Auxiliar Convidado, em regime de tempo parcial a 0 %, mediante a celebração de Contrato de Trabalho em Funções Públicas, a termo resolutivo certo
Torna público ter o Governo dos Estados Unidos da América notificado o Ministério dos Negócios Estrangeiros dos países Baixos de uma modificação na designação das autoridades competentes numa jurisdição para a concessão da apostilha prevista no artigo 3.º, alínea 1.ª, da Convenção Relativa à Supressão da Exigência da Legalização de Actos Públicos Estrangeiros.
Torna público ter o Governo do Luxemburgo depositado o instrumento de ratificação da Convenção Europeia sobre a Obtenção no Estrangeiro de Informações e Provas em Matéria Administrativa.
Torna público ter o Governo do Botswana depositado os instrumentos de adesão à Convenção Única sobre Estupefacientes e ao Protocolo que emenda a Convenção Única sobre Estupefacientes de 1961.
Torna público ter o Acordo Geral sobre Migração entre a República Portuguesa e a República Democrática de São Tomé e Príncipe entrado definitivamente em vigor em 9 de Abril de 1984.
Torna público ter o Governo de São Vicente e Granadinas depositado o instrumento de adesão à Convenção Internacional de Aviação Civil, assinada em 1944 em Chicago, e ao Protocolo do Texto Trilingue Autêntico à Mesma Convenção.
Designa, por cooptação, um membro da Comissão Nacional de Eleições.
Sujeita a servidão militar a área do terreno confinante com o Centro de Intercepção de Murfacém, no concelho de Almada.
Cria no Ministério da Habitação, Obras Públicas e Transportes o Gabinete da Ponte Ferroviária sobre o Rio Douro (GPFD).
Autoriza a emissão de uma promissória destinada a substituir a importância, em moeda nacional, paga ao Fundo Monetário Internacional para realização do aumento da quota do nosso país.
Regulamenta as cooperativas de produção operária, abreviadamente designadas «cooperativas de produção».
Regulamenta as cooperativas de ensino.
Regulamenta as cooperativas de pesca.
Regulamenta as cooperativas culturais.
Dá nova redacção à alínea d) do n.º 1 e ao n.º 2 do artigo 2.º do Regulamento de Amparos promulgado pelo Decreto-Lei n.º 412/78, de 20 de Dezembro.
Aprova o Regulamento de Pesca no rio Minho, adoptado pelo Comité Permanente da Comissão Internacional de Limites entre Portugal e Espanha.
Altera o Decreto-Lei n.º 489/80, de 17 de Outubro, que cria a Região de Turismo do Douro Sul.
Contratação do Doutor José Manuel da Silva Cecílio, como Professor Auxiliar Convidado, em regime de Contrato de Trabalho em Funções Públicas, a termo resolutivo certo, para o mapa de pessoal docente da Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa
Contrato ARAAL de colaboração financeira com vista à execução do projecto de ordenamento
e arranjo paisagistico das caldeiras da Lagoa das Furnas, concelho da Povoação.
Torna público ter o Governo de Tonga depositado o instrumento de adesão à Convenção Internacional de Aviação Civil, assinada em 1944 em Chicago, e ao Protocolo do Texto Trilingue Autêntico à Mesma Convenção.
Concurso público para empreitada de reabilitação do Pavilhão dos Lóios
Torna público que o Governo do Brunei depositou os instrumentos de adesão à Convenção da Organização Marítima Internacional.
Torna público que o Governo do Brunei depositou o instrumento de adesão à Convenção que instituiu a Organização Meteorológica Mundial.
Torna público ter o Governo do Botswana depositado o instrumento de adesão à Convenção sobre Substâncias Psicotrópicas.
De terem sido eleitos para os cargos de presidente e vice-presidente do Tribunal Constitucional, respectivamente, os juízes Armando Manuel de Almeida Marques Guedes e José Maria Barbosa de Magalhães Godinho.
Empreitada de Construção do Aterro para Resíduos Perigosos (9ª Célula AIIT)
Substituição da Ponte de Bodiosa à Velha
Torna público que os Governos da Nigéria e do Panamá depositaram os instrumentos de adesão às emendas à Convenção da Organização Marítima Internacional.
Torna públicas as taxas de câmbio adoptadas na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 31 de Março de 1985.
Torna público ter o Governo do Panamá depositado o instrumento de adesão à Constituição da União Postal Universal.
Extingue o Conselho Nacional da Água (CNA).
Regulamenta as cooperativas de prestação de serviços, abreviadamente designadas por «cooperativas de serviços».
Dá nova redacção ao artigo 29.º do Código do Imposto Profissional.
Cria a moeda comemorativa do IV Centenário da Morte de Luís de Camões.
Introduz um mecanismo de controle a nível das escrituras de arrendamento de prédios destinados a comercio, indústria e profissão liberal.
Estabelece o novo regime de actualização de rendas nos arrendamentos destinados a comercio, indústria ou profissões liberais.
Prorroga os prazos previstos no Decreto-Lei n.º 99/81, de 5 de Maio (Lei Orgânica do Ministério da Reforma Administrativa).
Reestrutura os cursos ministrados pela Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa.
Contratação de monitores, em regime de contrato de trabalho em funções públicas, a termo resolutivo certo, para o mapa de pessoal docente da Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa
Torna público ter o Governo da República da Albânia depositado o instrumento de adesão à Convenção Aduaneira Relativa ao Transporte Internacional de Mercadorias a Coberto das Cadernetas TIR (Convenção TIR).
Torna público que foi concluído em Lisboa, em Março de 1985, um Acordo Especial por troca de notas entre os Governos da República Portuguesa e da República Federal da Alemanha relativo ao projecto de cooperação técnica denominado «Apoio à campanha contra a equinocose-hidatidose».
Contrato ARAAL de coordenação no processo de cooperação técnico-financeira relativamente à correcção e pavimentação, incluindo rede de águas pluviais, da Rua Engª Arantes de Oliveira - Aflitos/E.M.513, Pico da Pedra, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de colaboração na coordenação financeira entre as partes contratantes relativamente à construção de um campo de futebol na Madalena.
Fornecimento de Energia Elétrica para o ano 2015
Aprova o estatuto do pessoal civil dos serviços departamentais das Forças Armadas e o Estatuto do Pessoal Civil dos Estabelecimentos Fabris das Forças Armadas.
Estabelece o modo de preenchimento das vagas existentes ou que venham a verificar-se até 31 de Dezembro de 1980 de terceiro-oficial no quadro orgânico do pessoal civil dos Serviços Sociais das Forças Armadas.
Estabelece medidas quanto à admissão de pessoal na função pública.
Dá nova redacção ao artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 35746, de 12 de Julho de 1946 (corpos de bombeiros municipais e voluntários).
Fixa os vencimentos dos governadores e vice-governadores civis.
Aprova os Estatutos da Imprensa Nacional-Casa da Moeda, E.P.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a emitir um empréstimo externo para financiar entre outros empreendimentos a ampliação do porto de oesca de Peniche, amortizável até ao montante de 12 000 000 de marcos alemães, denominado "Empréstimo externo de 12 000 000 de marcos, 4,5% - 1983 (Peniche) e a celebrar com o Kreditanstalt für Wiederaufbau o respectivo contrato.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a emitir um empréstimo externo destinado à ampliação do porto de pesca da Figueira da Foz, amortizável até ao montante de 15 000 000 de marcos alemães, denominado "Empréstimo externo de 15 000 000 de marcos, 4,5% - 1983 (Figueira da Foz II)", complementar do empréstimo de 17 500 000 marcos, emitido ao abrigo do Decreto-Lei nº 490-C/79, de 19 de Dezembro.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei nº 98/84, que aprova o novo regime das finanças locais.
Estabelece o regime jurídico da caça submarina, praticada por amadores, na Região Autónoma dos Açores.
Aprova a reestruturação curricular dos cursos ministrados pela Faculdade de Letras da Universidade do Porto.
Celebração de Contratos de Trabalho em Funções Públicas, por tempo indeterminado, nas categorias de Professor Catedrático, de Professor Associado e de Professor Auxiliar
Contrato ARAAL de colaboração financeira para a realização do projecto de electrificação da Rua das Courelas e do Largo dos Barreiros, na Lomba da Fazenda e das Ruas do Calhau e Padre Moniz, em Santo António Nordestinho, concelho de Nordeste.
Autoriza o Governo a participar no Banco Interamericano de Desenvolvimento com uma quota no valor de 4140000 dólares dos EUA e a contribuir para o Fundo de Operações Especiais com uma quota equivalente a 4994261 dólares correntes dos EUA.
Altera o Código da Contribuição Industrial.
Determina que as sociedades anónimas e em comandita por acções com sede em Portugal dêem obrigatoriamente publicidade no Boletim Oficial de Cotações da Bolsa de Valores de Lisboa a diversos factos e documentos.
Prorroga, até ao dia 30 de Abril de 1980, os prazos a que se referem os artigos 3.º e 19.º do Decreto-Lei n.º 247/79, de 25 de Julho (estatuto laboral das administrações e juntas portuárias).
Fixa os valores para o sobreiral e sobreiros de várias freguesias no concelho de Grândola.
Altera datas e montantes das amortizações dos empréstimos autorizados por vários diplomas.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano a emitir um empréstimo externo destinado à ampliação do porto de pesca da Póvoa de Varzim, amortizável até ao montante de 4 000 000 marcos, denominado "Empréstimo externo de 4 000 000 de marcos alemães, 4,5% - 1983 (Póvoa do Varzim)" e a celebrar com o Kreditanstalt für Wiederaufbau o respectivo contrato.
Permite aos funcionários da Direcção-Geral do Comércio Externo que se encontram nomeados em lugar da carreira de pessoal técnico do respectivo quadro o provimento em lugar da mesma classe da carreira de pessoal técnico superior, independentemente das habilitações literárias.
Introduz alterações relativamente ao sistema de fixação de taxas e multas no âmbito do Ministério da Indústria e Energia.
Regulamenta a exploração de jogos em máquinas tipo flipper.
Regulamenta a cooperação financeira entre a administração regional e a administração local no que se refere ao abastecimento de água às populações.
Isenta de direitos de importação e de todas as imposições de carácter local as matérias-primas destinadas à indústria de bordados, quando importados da Região Autónoma dos Açores.
Estabelece o regime aplicável à denúncia de certos arrendamentos não rurais.
Determina que a verba a transferir pelo Fundo de Equilíbrio Financeiro para os municípios dos Açores em 1985 seja afectada aos mesmos de acordo com os indicadores e os dados estatísticos utilizados em 1983.
Contratações e alteração de situação de docentes convidados e visitantes, em regime de contrato de trabalho em funções públicas, a termo resolutivo certo, para o mapa de pessoal docente da Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa
Consulta Pública do Projeto de Regulamento de Mestrado Integrado em Ciências Farmacêuticas
Regulamento de Estágios Curriculares dos Cursos de 1.º ciclo (Licenciatura) da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa
Contrato ARAAL de colaboração financeiro entre as partes contratantes na elaboração do projecto e execução na obra de construção da Escola Básica (EB) 1,2,3, Mousinho da Silveira, na ilha do Corvo, designadamente ajardinamento e aquisição de mobiliário.
Adita ao n.º 1 do artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 321/77, de 6 de Agosto, a alínea h) (cria no Ministério do Comércio e Turismo o Instituto Português de Fomento à Exportação).
Autoriza a Caixa Geral de Depósitos, o Crédito Predial Português, o Montepio Geral-Caixa Económica de Lisboa e o Fundo de Apoio ao Investimento para a Habitação (FAIH) a conceder empréstimos às câmaras municipais para aquisição ou infra-estruturação de solos.
Altera o Decreto-Lei nº 308/77, de 4 de Agosto, que cria o conselho de direcção da Junta Nacional dos Produtos Pecuários.
Altera o Decreto nº 202/70, de 9 de Maio que regula a atribuição e extinção do direito ao uso do estandarte nacional.
Altera o Decreto-Lei nº 368-A/83, de 4 de Outubro, que condiciona a exportação da matéria-prima lenho de pinheiro, quer em toro quer em estilhas.
Isenta de direitos, taxas aduaneiras, imposto de transacções e quaisquer outros impostos, taxas ou encargos, os equipamentos e materiais oferecidos ao Laboratório Nacional de Engenharia e Tecnologia Industrial, à Direcção-Geral de Minas, ao Laboratório Nacional de Engenharia Civil e ao Instituto de Meteorologia e Geofísica por organismos estrangeiros ou importados por aquelas entidades.
Equipara à do proprietário a posição do locatário na locação financeira de veìculos, para efeitos da aplicação da legislação relativa ao licenciamento e utilização dos veículos e seus reboques.
Fixa os limites de emissão de moedas de 25$, 5$, 2$50 e 1$.
Altera o Decreto-lei nº 277/82, de 16 de Julho, que regula a prática do jogo do Bingo.
Considera objecto classificado o exemplar do Quercus suber L. (sobreiro) existente na freguesia de Porto Santo, na ilha Terceira.
Altera o processo de profissionalização dos professores.
Disciplina e controla o desenvolvimento das actividades avícolas, classificadas em actividades de reprodução e actividades de produção.
Proibe a importação dos Estados Unidos da América para os Açores de qualquer vegetal, terra ou outros materiais que possam veicular formas vivas de Popillia japonica Newman.
Regulamenta o estágio pedagógico dos ramos de formação educacional dos cursos de licenciatura das Faculdades de Letras e de Ciências Sociais e Humanas e do curso de licenciatura em Ensino de Geografia da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo a tempo parcial com o Doutor Luíz Tadeu Milheiro de Menezes Pinto Machado
Designo o Presidente da Escola Superior de Educação de Coimbra, Professor Doutor Rui Jorge da Silva Antunes para integrar o Conselho de Gestão do Instituto Politécnico de Coimbra
Contrato ARAAL de coordenação da cooperação técnico-financeira relativamente ao financiamento das actividades culturais que integram o programa das festas do concelho da Calheta "Festival Julho/2000".
Contrato ARAAL de colaboração entre a Administração Regional e a Câmara Municipal de Angra do Heroísmo no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Altera o n.º 1 do artigo 57.º do Código do Direito de Autor, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 46980, de 27 de Abril de 1966 (integridade e genuinidade de obras de autores falecidos e ainda não caídas no domínio público).
Atribui competência à Secretaria de Estado da Cultura para a defesa da integridade e genuinidade das obras intelectuais caídas no domínio público.
Altera o regime de julgamento e punição do crime de emissão de cheque sem provisão e institui a medida administrativa de restrição do uso de cheque pelos responsáveis pela emissão de cheques sem provisão.
Prorroga, com efeitos a partir de 19 de Dezembro de 1983 e até 31 de Janeiro de 1984, o regime de instalação dos Centros Regionais de Segurança Social de Bragança, Porto e Viseu.
Determina que as contravenções e transgressões marítimas previstas na legislação em vigor e que sejam sancionadas tão-só com penas pecuniárias passem a ser consideradas contra-ordenações, sendo-lhes aplicável o regime do Decreto-Lei nº 433/82, de 27 de Outubro.
Altera o Decreto-Lei nº 42793, de 31 de Dezembro de 1959, que cria os Serviços Sociais da Guarda Nacional Republicana.
Determina as condições em que pode ser dispensado o acordo prévio do Ministro das Finanças e do Plano, em relação a deslocações de funcionários ou agentes em missão oficial no estrangeiro.
Constitui a Comissão de Aplicação de Coimas em Matéria Económica, da Região Autónoma dos Açores, e estabelece as suas atribuições e funcionamento.
Fixa uma gratificação aos directores de escola de ensino primário e da educação pré-escolar.
Cria, na Região Autónoma dos Açores, o Instituto Regional de Produtos Agro-Alimentares (IRPA).
Aprova o Estatuto do Gestor Público Regional.
Altera o Decreto Legislativo Regional n.º 17/89/A, de 20 de Setembro, que institui na Região Autónoma dos Açores o seguro agrícola de colheitas.
Contratos de trabalho em funções públicas com a categoria de Professores Adjuntos Convidados
Contratos de trabalho em funções públicas com a categoria de Professores Adjuntos Convidados
Contratos de trabalho em funções públicas com a categoria de Professores Adjuntos Convidados
Contrato de trabalho em funções públicas com Maria João Gomes Trindade Caseiro
Contrato ARAAL de colaboração entre a Administração Regional Autónoma e a Câmara Municipal de Velas no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 41/79, de 6 de Março (Reserva Natural das Dunas de S. Jacinto)
Determina que os importadores de produtos cuja liquidação ao fornecedor tenha ocorrido ou venha a ocorrer posteriormente a 8 de Fevereiro de 1980 reduzam os respectivos preços de venda.
Reestrutura a Secretaria de Estado da Cultura.
Transfere para os órgãos do Governo Regional da Madeira competências sobre actividade de espectáculos e divertimentos públicos.
Define a estrutura orgânica do Ministério do Comércio e Turismo, ao qual cabe a definição e a execução da política nacional do comércio externo e interno e do turismo.
Aprova o Estatuto Disciplinar dos Funcionários e Agentes da Administração Central, Regional e Local.
Estabelece um sistema efectivo de verificação dos modelos de motores postos no mercado nacional, mediante apresentação de certificado de conformidade com normas nacionais, estrangeiras ou internacionais, ou, na sua falta mediante ensaio laboratorial que assegure tal conformidade.
Regulamenta a contracção de todos os empréstimos expressos ou pagáveis em moeda estrangeira, salvo os ligados a importações de bens e serviços, a menos de um ano, e cria o Conselho Coordenador do Financiamento Externo.
Altera o Código da Propriedade Industrial, aprovado pelo Decreto nº 30679, de 24 de Agosto, no que se refere ao registo de patentes de invenção e de marcas, bem como às taxas dos registos de patentes, marcas, depósitos, nomes e insígnias.
Estabelece normas sobre a participação financeira as camaras municipais resultante de acordos com países estrangeiros.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Decreto Lei nº 421/83, de 2 de Dezembro, que reve o regime jurídico da duração do trabalho na sua disciplina específica do trabalho extraordinário.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o regime estabelecido no Decreto Lei 226/83, de 27 de Maio, que regulamenta a Lei 22/82, de 17 de Agosto, sobre prevenção do tabagismo e cria o Conselho de Prevenção do Tabagismo (CPT).
SUJEITA A REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA ABEGOARIA', 'AMEADA', 'CEREJINHA', E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE MOURÃO.
Rescisão do Contrato de Trabalho em Funções Públicas a Termo Resolutivo Certo com Paula Bela Rosa Luís Lopes
Contrato de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado em Período Experimental, com Luís Manuel Tremoceiro Baptista
Estabelece disposições sobre escolas de condução sob regime de licença titulada por alvará ou por instrutores por conta própria.
Fixa os preços máximos de venda ao público dos combustíveis líquidos e dos gases de petróleo liquefeitos. Revoga o Despacho Normativo n.º 15/2012, de 28 de fevereiro.
PC/3/2015/CP - "Aquisição de serviços e manutenção do parque de impressão"
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 20.º e ao artigo 21.º do Decreto-Lei n.º 417/79, de 16 de Outubro, que regulamenta o Centro de Informática dos Estabelecimentos Fabris do Exército.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto-Lei n.º 45080, de 20 de Junho de 1963 (pagamento de quotizações para o Fundo de Desemprego).
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 519-F2/79, de 29 de Dezembro (Lei Orgânica dos Serviços dos Registos e do Notariado).
Altera o regime em vigor em matéria de infracções antieconómicas e contra a saúde pública.
Institui o regime das cooperativas de interesse público, vulgarmente denominadas "regies cooperativas", que são pessoas colectivas em que, para prossecução dos seus fins, se associam o Estado ou outras pessoas colectivas de direito público e cooperativas ou utentes dos bens e serviços produzidos.
Altera o Decreto-Lei nº 353-R/77, de 29 de Agosto, que define o regime jurídico do Mercado Monetário Interbancário.
Autoriza o Banco de Portugal a abrir à Região Autónoma da Madeira uma conta sem juro até à importância equivalente a 10% do montante das receitas correntes da mesma Região cobradas no ano anterior.
Altera o regime fiscal dos tabacos, estabelecido pelo Decreto-Lei nº 149-A/78, de 19 de Junho.
Autoriza o Ministro das Finanças e do Plano, em nome e representação do Estado Português, a contrair um empréstimo no montante de 5000 milhões de ienes japoneses.
Permite a criação de regiões demarcadas para queijos de fabrico tipicamente tradicional após prévia audição dos mais directos interessados, nomeadamente cooperativas e industriais.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 17-C/86, de 6 de Fevereiro (Estabelece normas respeitantes ao concurso para professores dos ensinos preparatório e secundario).
Cria, no concelho de Ponta Delgada, a freguesia de Santa Bárbara.
ALTERA A PORTARIA 722-B/92, DE 15 DE JULHO, QUE SUJEITA A REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA ABEGOARIA', 'AMEADA', 'CEREJINHA' E OUTROS SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE MOURÃO.
PIPARU - Programa de Investimento Prioritário em Ações de Reabilitação Urbana
Bairro da Horta Nova, lotes A4, R3, B6, B7, B8 e B9
Tipo: Empreitada 14/GEBALIS/2014 - Obras de conservação da envolvente exterior no Bairro da Horta Nova, lotes A4, R3, B6, B7, B8 e B9
Adenda a Contratos de Trabalho em Funções Públicas a Termo Resolutivo Certo
Aquisição de Serviços de Ortofotocartografia Numérica do Cadastro da EPAL, S.A.
Prestação de Serviços de Fornecimento de Alimentação a Doentes e Pessoal do Centro Hospitalar de Lisboa Central, EPE, durante o período de maio a dezembro de 2015
CPN03973B2014 para aquisição de serviços de iluminações festivas e decorativas, alusivas ao Natal de 2014, na Cidade de Almada
Aquisição de reagentes, consumíveis  para os laboratórios de anatomia patológica das Delegações do Norte, do Centro e do Sul do INMLCF I.P.
Declara a cessação de funções, por morte, do juiz conselheiro Joaquim da Costa Aroso.
Serviços Limpeza Higienização e Gestão de Residuos dos Portos do Sul, da Docapesca
Construção das Infraestruturas do Complexo termal das Caldas da Cavaca (1ª Fase)
Contrato ARAAL de colaboração entre a Administração Regional Autónoma e a Câmara Municipal de Vila do Porto no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Torna público que o Conselho da EFTA e o Conselho Misto da Associação Finlândia-EFTA adoptaram na 20.ª Reunião Simultânea em 18 de Dezembro de 1984, respectivamente, as Decisões n.os 13, 14, 15, 16 e 17 e 5, 6, 7, 8 e 9 de 1984.
Concurso para celebração de contrato para fornecimento e montagem de 3 (três ) unidades de produção de água arrefecida nos Pavilhões A01, A05 e A07 no MARL
Aquisição de papel de fotocópias para os diferentes serviços do município, na modalidade de fornecimento contínuo.
Torna público ter Portugal depositado o instrumento de ratificação à Convenção Europeia sobre Funções Consulares, ao Protocolo à Convenção Europeia sobre Funções Consulares Relativo à Protecção dos Refugiados e ao Protocolo à Convenção Europeia sobre Funções Consulares em Matéria de Aviação Civil.
Fixa o novo prazo para pagamento do imposto de comércio e indústria relativamente ao ano de 1979 e ainda não posto à cobrança.
Estabelece normas relativas à aquisição de imóveis a efectuar pelas empresas públicas e demais pessoas colectivas de direito público.
Torna extensivo às actividades industriais atingidas pelos temporais de Dezembro de 1978 o regime previsto no Decreto-Lei n.º 449/79, de 14 de Novembro.
Estabelece disposições quanto ao licenciamento de exploração e registo de máquinas automáticas, mecânicas e eléctricas ou electrónicas de diversão.
Determina os requisitos para requerer a realização de prova oral, em substituição da prova teórica, para obtenção de carta de condução dos candidatos residentes.
PROCº Nº 263/C2/14 - CONCURSO PÚBLICO PARA ADJUDICAÇÃO DA CONCESSÃO DE TRANSPORTES COLETIVOS DE PASSAGEIROS NA ÁREA URBANA E FREGUESIAS LIMÍTROFES - VIANA DO CASTELO
EMPª. Nº. 13/DMPO/DCME/DEP/14 - REFORMULAÇÃO DOS ESPAÇOS EXTERIORES DA EB1 Nº 111 - SÃO JOÃO DE BRITO - FINANCIAMENTO PIPARU - PRC. Nº. 13/CP/DEPS/N.D./2014
"Centro de Convenções e Espaço Cultural do Convento de S. Francisco / Coimbra - Conclusão da Obra"
Procedimento nº 91/DPIE/2018 - Aquisição de equipamento para a abertura portas electro-hidráulico com destino à PSP

Publica os novos impressos modelos n.os 3 e 3-A referidos no artigo 55.º do Código da Contribuição Industrial, aprovados por despacho de 10 de Novembro de 1983.
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento de Encargos Gerais da Nação no montante de 15474 contos.
Publica os novos modelos da declaração modelo n.º 1 e anexos n.os 1, 2, e 3 a que se referem os artigos 11.º e seu § 7.º, 39.º e 47.º do Código do Imposto Complementar.
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento de Encargos Gerais da Nação no montante de 9823 contos.
Torna público ter o Governo dos Países Baixos depositado o instrumento de aceitação do Acordo Europeu sobre a Transferência da Responsabilidade Relativa a Refugiados.
Contrato ARAAL de colaboração entre a Administração Regional Autónoma e a Câmara Municipal da Ribeira Grande no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Torna público terem sido adoptadas as taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 30 de Abril de 1985.
Declaração - Regulamento do Exercício das Funções de Coordenação dos Julgados de Paz - 1.ª alteração
Aquisição Detergentes Limpeza
Torna público ter o Governo Suíço depositado o instrumento de ratificação do Protocolo Adicional à Convenção Europeia no Domínio da Informação sobre Direito Estrangeiro.
Empreitada da Estação de Tratamento de Águas Residuais de Lavre
PAQ. 156/14 - Gestão Centralizada de Impressões
Nomeia o embaixador Alfredo Lencastre da Veiga como embaixador de Portugal em Atenas.
Aprova o Acordo de Turismo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino Achemita da Jordânia.
Aprova o Acordo Comercial e Económico e de Cooperação Técnica entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino Achemita da Jordânia.
Publica o modelo da declaração a que se referem o artigo 45.º-A do Código do Imposto Profissional, o artigo 30.º do Código do Imposto Profissional, o artigo 111.º do Código da Contribuição Industrial e o artigo 30.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado, aprovado por despacho de 11 de Janeiro de 1985.
Publica os novos impressos modelos n.os 3 e 3-A referidos no artigo 55.º do Código da Contribuição Industrial, os quais foram aprovados por despacho de 27 de Novembro de 1984.
Publica o modelo do mapa a que se refere o n.º 2 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 399-G/84, de 28 de Dezembro ( Autoriza as empresas a reavaliar os elementos do seu activo imobilizado corpóreo ).
Publica o modelo da declaração de alterações a que se refere o artigo 31.º do Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado.
Serviços Suporte e Manutenção Infraestrutura de Sistemas e Tecnologias para o CHLO
Requalificação de Estradas Municipais
Assistência Técnica de Eletricidade e Mecânica
Concurso Público n.º PRF.DGPRF.14.PC21/MJCR.mjcr - Empreitada do Parque Ribeirinho do Ludo -1ª fase, no âmbito da Intervenção Polis Litoral Ria Formosa
Remodelação da Subestação do Lombo Doutor 60/30 kV e ligações à rede
Contrato ARAAL de colaboração entre a Administração Regional Autónoma e a Câmara Municipal da Horta no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto
Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Procedimento concursal para constituição de reserva de recrutamento, tendo em vista o preenchimento de um posto de trabalho, descrito e não ocupado, do mapa de pessoal para 2018 do Instituto Superior de Contabilidade e Administração do Porto (ISCAP), da carreira e categoria de Assistente Técnico, para desempenhar funções na Divisão Académica, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Nomeação da Dr.ª Maria Susana de Freitas Gonçalves da Costa Cadilha na categoria de Assistente Graduada Sénior de Anestesiologia de carreira especial médica - área de exercício hospitalar do mapa de pessoal do CHLC, E. P. E.
Alteração ao Loteamento da Zona Industrial Relvinha - Oeste
Actualiza as prestações familiares no âmbito dos regimes de segurança social e do regime de protecção social da função pública.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de chefe da Divisão Administrativa e Financeira do quadro de pessoal próprio da Câmara Municipal de Castanheira de Pêra.
Cria o símbolo «Empresa Certificada», que só poderá ser utilizado por empresas certificadas pelo Instituto Português da Qualidade, nos termos do Decreto-Lei n.º 165/83, de 27 de Abril.
Altera o quadro n.º 2 anexo ao Decreto-Lei n.º 265/72, de 31 de Julho, que aprova o Regulamento Geral das Capitanias.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria-Geral do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 46/86, de 26 de Setembro.
Alarga a área de recrutamento para dois lugares de chefe de divisão do quadro de pessoal do Município de Castelo Branco.
Abertura de procedimento concursal para constituição de reserva de recrutamento na categoria de encarregados operacionais, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Procedimentos concursais comuns para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, para recrutamento de três postos de trabalho na carreira de técnico superior - áreas de Gestão, Engenharia Florestal e Engenharia Civil
Beneficiação do Loteamento da Requezenda, 1ºFase - Póvoa de Lanhoso

Contrato ARAAL de colaboração entre a Administração Regional Autónoma e a Câmara Municipal do Corvo no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Contrato ARAAL de colaboração no âmbito do programa de reabilitação relativamente às Escolas EB/JI da Almagreira, EB/JI "Sol Nascente", EB/JI de São Pedro e EB/JI do Aeroporto
do concelho de Vila do Porto.
Nomeações, em regime de substituição, em cargo de chefia tributária
Autoriza transferências de verbas no orçamento do Ministério no montante de 130990 contos para o ano de 1989.
Designação de júri de estágio
Fixa o preço máximo de venda ao público da batata de consumo, bem como a margem de comercialização para o retalhista.
Fixa o valor do índice 100 da escala remuneratória da carreira de enfermagem para 93800$00.
Estabelece que os cidadãos do sexo feminino possam, em condições de igualdade com os cidadãos do sexo masculino, candidatar-se a prestar serviço militar efectivo nos quadros permanentes da Força Aérea.
Alarga o quadro de pessoal do Laboratório Nacional de Engenharia e Tecnologia Industrial, constante do Mapa XV anexo à Portaria 704/87 de 18 de Agosto e acrescido de três lugares especialistas.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de director de departamento administrativo do quadro de pessoal próprio da Câmara Municipal de Anadia.
Regulamenta o concurso nacional de acesso à matrícula e inscrição nas escolas superiores de enfermagem públicas, no curso de bacharelato em Enfermagem, no ano lectivo de 1989-1990.
Aprova o Estatuto do Pessoal do Instituto de Emprego e Formação Profissional, cujo texto se publica em anexo a esta portaria e dela faz parte integrante.
Cria, nas Escolas Técnicas dos Serviços de Saúde de Coimbra, de Lisboa e do Porto, o curso de técnico de higiene e saúde ambiental.
Cria, no Instituto Nacional de Saúde Dr. Ricardo Jorge, o Centro de Estudos do Medicamento.
ESTABELECE AS NORMAS PARA O RECONHECIMENTO DE ASSOCIAÇÕES EMPRESARIAIS COMO CAMARAS DE COMERCIO E INDÚSTRIA, AS QUAIS SAO CONSTITUIDAS POR PESSOAS SINGULARES OU COLECTIVAS, NACIONAIS OU ESTRANGEIROS, QUE NO TERRITÓRIO NACIONAL EXERCAM ACTIVIDADES DE NATUREZA ECONÓMICA.
Início de funções em regime de mobilidade interna na categoria de assistente técnica de Anabela Grécio Gomes de Almeida Branco Martins
Delegação de competências
Delegação de competências
Delegação de competências
Delegação de competências
Nomeação do licenciado Filipe Jorge Dores Lopes Alves como Diretor de Serviços do Orçamento, em regime de substituição
Retificar e prorrogar o prazo de elaboração do Plano de Pormenor da Zona Envolvente da Estação Ferroviária de Castelo Branco
Afixação da lista de resultados do método de seleção Prova Escrita de Conhecimentos, do procedimento - assistente operacional - contrato de trabalho por tempo indeterminado

Autoriza transferências de verbas no orçamento do Ministério para o ano de 1989 no montante de 188513 contos.
Fixa o valor das senhas de presença a atribuir aos membros do júri do procedimento concursal visando o recrutamento de peritos avaliadores para integrarem a lista oficial da circunscrição dos Açores
Autoriza o Instituto de Informática, I.P., a assumir os encargos orçamentais para os anos de 2014, 2015 e 2016 do contrato de aquisição de serviços de transmissão de ficheiro
Nomeação do Coronel de Infantaria João Carlos Sobral dos Santos para funções de Diretor Técnico do Projeto 1 - Estrutura Superior das Forças Armadas
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de chefe da Divisão Administrativa e Financeira do quadro de pessoal da Câmara Municipal de Soure.
Promoção ao posto de Sargento-Mor de três militares
Define os métodos de controlo adequados à determinação de percentagens de biodegradabilidade dos produtos tensoactivos não iónicos presentes nos detergentes e estabelece as tolerâncias apropriadas.
Define os métodos de controlo adequados à determinação de percentagens de biodegradabilidade dos produtos tensoactivos aniónicos presentes nos detergentes e estabelece as tolerâncias apropriadas.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de chefe da Divisão Administrativa e Financeira do Município de Tomar.
TRANSFORMA O LABORATÓRIO NACIONAL DE ENGENHARIA E TECNOLOGIA INDUSTRIAL (LNETI), CRIADO PELO DECRETO LEI NUMERO 548/77, DE 31 DE DEZEMBRO, EM INSTITUTO NACIONAL DE ENGENHARIA E TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INETI), MANTENDO-SE SUJEITO A TODAS AS DISPOSIÇÕES LEGAIS QUE O VINHAM REGENDO. A REESTRUTURAÇÃO DE SERVIÇOS QUE INTEGREM O INETI PREVISTA NA ALÍNEA D) DO NUMERO 1 DO ARTIGO 3 E EFECTUADA MEDIANTE DECRETO REGULAMENTAR (QUE APROVARA A ESTRUTURA ORGÂNICA E REGIME DE PESSOAL). O QUADRO DE PESSOAL E A ORGANIZAÇÃO INTERNA DO INETI SAO OBJECTO DE PORTARIA CONJUNTA DOS MINISTROS DAS FINANÇAS E DA INDÚSTRIA E ENERGIA. COM A ENTRADA EM VIGOR DA REFERIDA PORTARIA, CONSIDERAM-SE REVOGADOS OS DECRETOS LEIS NUMEROS 361/79, DE 1 DE SETEMBRO E 272/85, DE 17 DE JULHO, MANTENDO-SE EM VIGOR A LEGISLAÇÃO RELATIVA A CARREIRAS PRÓPRIAS DO QUADRO DO INETI.
Despacho de nomeação - Missão de Acompanhamento e Fiscalização (MAF) do Contrato FISS das Aeronaves de Transporte Tático e Vigilância Marítima C-295 da Força Aérea
Manutenção do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na categoria de professora auxiliar de Ana Lúcia Henriques Martins, com efeitos a partir de 07 de abril de 2015
Nomeação com efeitos a 3 de abril de 2018 por um período de 12 meses, passíveis de prorrogação por iguais períodos, para o cargo de Secretária de Apoio à Vereação, de Catarina Daniela Rocha Nogueira, Dr.ª
Declaração de Retificação do Aviso n.º 11751/2016, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 185, de 26 de setembro de 2016, a p. 29027
Promoção por antiguidade ao posto de cabo, da classe de taifa, subclasse despenseiro, de vários militares
Promoção por antiguidade ao posto de cabo, da classe de abastecimento, de vários militares
Promoção por escolha ao posto de sargento-mor, do sargento-chefe da classe de condutores de máquinas 123178 António Agostinho da Silva Amaral
Promoção por escolha ao posto de sargento-mor, do sargento-chefe da classe de enfermeiros 114180 Hermínio dos Santos Martins
Promoção ao posto de MAJ do CAP TMMEL 102357-J, José Carlos Gama Sargaço
Exoneração do cargo de Técnico Especialista do Gabinete do SEAMAI, o Licenciado Jorge Afonso Moutinho Garcez Nogueira
Reestrutura o quadro de pessoal dos Hospitais Civis de Lisboa na parte referente ao pessoal médico.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de chefe da Divisão de Relações Públicas e Protocolo do Município de Coimbra.
Adita ao quadro de pessoal do Centro Regional de Segurança Social de Portalegre um lugar de técnico de 1.ª classe, constante do anexo I à presente portaria.
Institui dois prémios anuais denominados «O Ambiente na Literatura Infantil».
Aprova o quadro de pessoal da Agência de Controlo das Ajudas Comunitárias ao Sector do Azeite (ACACSA), do qual fazem parte integrante os anexos I, II e III à presente portaria.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Quinta dos Anjos" e "Quinta do Poço", situadas nas freguesias de Várzea e Salvador, concelho de Santarém e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Quinta do Anjos e do Poço (processo nº 195-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade da Cavandela», «Monte Costa», «Monte da Caldeirinha», «Herdade das Abicadas» e anexas, situadas na freguesia e concelho de Castro Verde.
Declara ter sido rectificado o Decreto-Lei n.º 139/92, do Ministério das Finanças, que altera o Código do Imposto sobre o Valor Acrescentado (IVA), publicado no Diário da República n.º 163, 17 de Julho de 1992.
Mobilidade intercategorias da trabalhadora Maria de Fátima Calado Estorninho Silva pertencente à carreira de Assistente Técnico e categoria de Assistente Técnico para a categoria de Coordenadora Técnica da Secção de Pessoal
Alteração ao Plano de Urbanização de Fontão e Arcos no âmbito do Regime Excecional de Regularização das Atividades Económicas (RERAE) - Discussão Pública
Consolidação da Mobilidade interna intercarreiras de vários Assistentes Operacionais para a carreira de Assistente Técnico
Consolidação da mobilidade interna intercategorias de vários Assistentes Operacionais para a categoria de Encarregado Operacional
Consolidação mobilidade interna intercarreiras de vários Assistentes Técnicos para a carreira de Técnico Superior
Contrato ARAAL de colaboração entre a Administração Regional Autónoma e a Câmara Municipal de Santa Cruz da Graciosa no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Exonera, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Arlindo Gomes de Carvalho do cargo de Secretário de Estado da Segurança Social.
Regresso da situação de licença sem vencimento da escriturária superior, Ana Paula Cordeiro Pires de Sousa Mendes
Torna público ter o Governo da Finlândia ratificado o Segundo e Quarto Protocolos Adicionais ao Acordo Geral sobre os Privilégios e Imunidades do Conselho da Europa.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas "Herdade da Defesa da Bobadela de Baixo" e "Herdade da Defesa da Bobadela de Cima", situadas na freguesia de Capelins, concelho de Alandroal e concessiona, até 31 de Maio de 2001, uma zona de caça turística (processo nº 146-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades da Botelhinha», «Morgadinha», «Limpo» e outras, situadas na freguesia de Santo Amador, concelho de Moura.
Sujeita ao regime cinegético especial várias propriedades, situadas na freguesia de Espírito Santo, concelho de Mértola.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades da Silveira», «Roquina», «Silveirinha» e «Abadia», situadas nas freguesias de Glória e Évora Monte, concelho de Estremoz.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades que integram a zona de caça associativa do Rendo e Ruivana, concelho do Sabugal.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada «Herdade dos Carapuções», situada na freguesia de Santana do Mato, concelho de Coruche.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos situados nas freguesias de Baraçal, Rapoula do Côa e Vila do Touro, concelho do Sabugal.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade das Figueiras", situada na freguesia e concelho de Salvaterra de Magos e concessiona, até 31 de Maio de 1996, uma zona de caça associativa (processo nº 203-DGF).
Actualiza as mensalidades dos estabelecimentos de ensino especial.
Prorrogação de mobilidade interna
Período de discussão pública do programa estratégico de reabilitação urbana da Operação de Reabilitação Urbana Sistemática da «Área de Reabilitação Urbana do Centro Histórico de Seia»
Discussão pública do programa estratégico de reabilitação urbana da Operação de Reabilitação Urbana Sistemática da «Área de Reabilitação Urbana do Centro Histórico de São Romão»
Estabelecimento de Medidas Preventivas para a Frente Ribeirinha, no âmbito do processo de Revisão do Plano Diretor Municipal de Setúbal
Subdelega competências do Secretário de Estado da Cultura, Jorge Barreto Xavier, na Diretora Geral da Direção-Geral do Património Cultural, Isabel Alexandra Rodrigues Cordeiro.
Cessação de funções do licenciado João Pedro Rodrigues Machado, no cargo de Chefe de Divisão de Formação e Documentação da ASAE - Autoridade de Segurança Alimentar e Económica

Exonera, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários secretários de Estado.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, vários secretários de Estado e o Subsecretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros.
Estabelece o regime das reintegrações e amortizações para efeitos do imposto sobre o rendimento das pessoas colectivas.
Estabelece o regime de preços das especialidades farmacêuticas.
Aprova o quadro de pessoal da Escola de Hotelaria e Turismo de Coimbra, constante do anexo I à presente portaria.
Altera o quadro de pessoal do Centro Regional de Segurança Social de Vila Real, constante do mapa anexo à Portaria n.º 289/88, de 9 de Maio.
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral do Tribunal de Contas, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 312/89, de 21 de Setembro.
Aplica ao pessoal de enfermagem do quadro de pessoal da Direcção-Geral da Aviação Civil as normas do Decreto-Lei n.º 178/85, de 23 de Maio. Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral da Aviação Civil, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 242/79, de 25 de Julho, e actualizado pela Portaria n.º 222/88, de 13 de Abril, que passa a ser, no que respeita ao pessoal de enfermagem, o constante do anexo I a este diploma.
Aprova o impresso de nota de cobrança destinado às liquidações a efectuar pelos serviços, ao abrigo das disposições dos Códigos do IRS e do IRC, em anexo à presente portaria e que dela faz parte integrante.
Prorroga por dois anos, sob proposta do Governo, ouvido o Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas, o período de exercício de funções do general Mário Firmino Miguel no cargo de Chefe do Estado-Maior do Exército.
Lista de ordenação final
Conclusão com sucesso do período experimental
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira, relativamente ao projecto de ampliação da Escola Básica Integrada de Nordeste, na ilha de S. Miguel.
Conclusão com sucesso do período experimental
Encargo plurianual para aquisição de serviços de conceção, construção, decoração, transporte, montagem, desmontagem, armazenamento e manutenção de um stand de representação do Turismo de Portugal, I. P. em Feiras
Faria Lopes &amp; Aldeia, S. A., requereu a atribuição de direitos de exploração de depósitos minerais de feldspato e quartzo, numa área "Bastelos"
Cessação de funções por motivos de aposentação
Torna público ter o Governo das Ilhas Marshall depositado junto do Governo dos Estados Unidos da América o instrumento de adesão à Convenção para a Repressão da Captura Ilícita de Aeronaves, assinada na Haia a 16 de Dezembro de 1970.
Estabelece disposições reguladoras da execução do orçamento da Região Autónoma dos Açores para o ano de 1990.
Autoriza a sociedade TAGOL - Companhia de Oleaginosas do Tejo, S. A., a estabelecer um terminal marítimo de carga para mercadorias a granel no seu complexo portuário industrial sito no lugar de Palença, concelho de Almada.
Adita ao quadro único do Ministério do Planeamento e da Administração do Território, constante do anexo II ao Decreto-Lei n.º 130/86, de 7 de Junho, um lugar de director, equiparado a director de serviços, afecto ao Serviço Nacional de Parques, Reservas e Conservação da Natureza.
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral de Geologia e Minas.
Homologa os protocolos celebrados entre o Gabinete da Área de Sines (GAS) e o Município de Santiago do Cacém, que se publicam em anexo e cujos originais ficarão arquivados na Câmara Municipal de Santiago do Cacém.
Altera o quadro de pessoal da carreira médica de clínica geral, na parte referente à Administração Regional de Saúde de Leiria, concelho da Batalha.
Altera o quadro de pessoal do Hospital Distrital de Vila Franca de Xira, na parte respeitante ao pessoal médico.
Estabelece as disposições necessárias à execução do Orçamento da Região Autónoma dos Açores para 1990.
Torna público ter a Finlândia depositado junto do secretário-geral da Organização de Cooperação e Desenvolvimento Económicos (OCDE), em 22 de Dezembro de 1989, o instrumento de ratificação do Protocolo de 16 de Novembro de 1982, que modifica a Convenção sobre a Responsabilidade Civil no Domínio da Energia Nuclear.
Alteração de posicionamento remuneratório
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta, na realização do projecto de investimento intermunicipal "Tratamento e destino final dos residuos sólidos urbanos da ilha Terceira".
Ordenação Heráldica
Publicação de édito por falecimento de trabalhador
Conclusão do período experimental
Retifica o Decreto-Lei 32/2012, de 13 de fevereiro, do Ministério das Finanças, que estabelece as normas de execução do Orçamento do Estado para 2012.
Contrato para prospeção e pesquisa de depósitos minerais, com o número de cadastro MN/PP/007/14, para uma área nos concelhos de Alcácer do Sal, Grândola e Ferreira do Alentejo, denominada Santa Margarida do Sado
Retifica o Despacho n.º 15394/2014, de 18 de dezembro, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 244, de 18 de dezembro
Despacho do Secretário de Estado da Administração Pública que autoriza a consolidação de mobilidade interna à técnica superior Helena Maria Silva Pereira Russo
Procedimento concursal comum para recrutamento de trabalhadores com ou sem relação jurídica de emprego público constituída para o preenchimento de 4 postos de trabalho da carreira especial médica de Radiologia
Cria a Região de Turismo de Évora. São ratificados os respectivos estatutos, que se publicam em anexo à presente portaria, dela fazendo parte integrante.
Homologa as condições de aprovisionamento do Estado na área de máquinas de escrever e de calcular e de equipamento informático de processamento de textos. Os modelos homologados constam dos anexos I, II e III à presente portaria.
Altera o quadro de pessoal do Centro Regional de Segurança Social de Bragança, constante dos mapas anexos à Portaria n.º 289/88, de 9 de Maio e à Portaria n.º 494/89, de 3 de Junho.
Altera a redacção dos n.os 5 e 7 e adita um n.º 8 ao artigo 2.º do Regulamento do Código da Estrada e cria novos sinais verticais.
Altera o quadro de pessoal do Centro Regional de Segurança Social de Beja, constante do mapa anexo à Portaria n.º 289/88, de 9 de Maio, na parte referente ao pessoal técnico.
Cria no quadro de pessoal da Direcção Geral das Relações Colectivas de Trabalho, aprovado pela Portaria 17/88, de 8 de Janeiro, quatro lugares de assessor principal.
Cessação do vínculo de emprego público
Declaração de retificação do Aviso n.º 4296/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 63, de 29 de março de 2018
Declaração de retificação do Aviso n.º 3986/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 59, de 23 de março de 2018
Aquisição de Viaturas para renovação do parque de viaturas do Município de Fafe
Prestação de Serviços Médicos, por Lotes, nos Serviços de Urgência na ULSNA-EPE

Publicitação de Lista de Pessoal Docente Aposentado no ano de 2014
Define os condicionalismos da atribuição de licenças para o transporte público ocasional de mercadorias especificadas em veículos especialmente adaptados.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos situados na freguesia de Aldeia da Ponte, concelho do Sabugal.
Fixa o critério microbiológico a utilizar na apreciação das características dos bolos e cremes de pastelaria.
Altera o quadro de pessoal do Hospital Distrital de Guimarães.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Santa Maria (pessoal técnico de diagnóstico e terapêutica).
Aprova o modelo de certificado de lotação de segurança para as embarcações de comércio do tráfego local e auxiliares.
Estabelece disposições sobre as características, classificação, acondicionamento, rotulagem e condições de conservação do queijo.
Altera a Portaria nº 654/89, de 12 de Agosto, que sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade do Bonical", situada na freguesia de São Marcos do Campo, concelho de Reguengos de Monsaraz e concessiona a zona de caça turística da Herdade do Bonical (processo nº 86-DGF).
Altera a Portaria n.º 653/89, de 12 de Agosto, que sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade dos Nabos» e «Herdade de Alfeirões», situadas na freguesia de Nossa Senhora da Vila, concelho de Montemor-o-Novo.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada "Herdade do Monte dos Frades", situada na freguesia do Lavre, concelho de Montemor-o-Novo e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade do Monte dos Frades (processo nº 199-DGF).
APROVA AS NORMAS TÉCNICAS DE PROTECÇÃO DOS ANIMAIS UTILIZADOS PARA FINS EXPERIMENTAIS E OUTROS FINS CIENTÍFICOS, NA SEQUÊNCIA DO ESTABELECIDO PELO DECRETO LEI Nº 129/92, DE 6 DE JULHO, QUE TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA Nº 86/609/CEE (EUR-Lex) DO CONSELHO DE 24 DE NOVEMBRO, RELATIVA À PROTECÇÃO DOS ANIMAIS PARA OS CITADOS FINS. CRIA JUNTO DA DIRECÇÃO-GERAL DA PECUÁRIA UMA COMISSÃO CONSULTIVA, DEFININDO A SUA COMPOSIÇÃO E COMPETÊNCIAS. PUBLICA EM ANEXO AS ORIENTAÇÕES RELATIVAS AO ALOJAMENTO E CUIDADOS A PRESTAR AOS ANIMAIS A QUE SE REFEREM OS NÚMEROS 7 E 52 DO PRESENTE DIPLOMA.
"Requalificação da Rede Viária de Melgaço 2018"
Prestação de Serviços Médicos, por Lotes, na Especialidade de Ortopedia na Unidade Local de Saúde do Norte Alentejano, EPE
CP 05/IFAP/2018
Lista de pessoal que cessou funções entre 1 de janeiro e 31 de dezembro de 2014
Lista de Antiguidade - Pessoal Docente
Delegação de Competências para avaliação dos Assistentes Técnicos que exercem funções na Escola Básica e Secundária D. Sancho II de Alijó
Louvor à Presidente do Conselho Geral Transitório, Anabela Fernandes da Graça
Louvor ao Presidente da Comissão Administrativa Provisória, Joaquim Marques da Silva
Estabelece disposições sobre as características, o acondicionamento, as condições de conservação e a rotulagem das matérias gordas lácteas concentradas.
Estabelece disposições sobre as características, acondicionamento, rotulagem e condições de conservação do leite gelificado.
Estabelece disposições sobre as características, acondicionamento, rotulagem, condições de conservação e períodos de validade do leite composto.
Aprova a tabela de preços dos ensaios laboratoriais feitos no Laboratório da Cortiça e dos Produtos Resinosos.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada «Herdade da Granja», situada na freguesia de Segura, concelho de Idanha-a-Nova.
Aprova a tabela de preços das plantas envasadas e das sementes produzidas pelo Departamento de Citricultura da Estação Nacional de Fruticultura de Vieira Natividade, que consta do anexo ao presente diploma e que dele faz parte integrante.
Aprova o modelo de carta de curso do grau de bacharel conferido pela Escola Superior de Educação da Madeira, o qual consta em anexo à presente portaria.
Aprova o Regulamento de Amparos.
Aprova o modelo n.º 13 a que se refere o artigo 117º do Código do IRS, aprovado pelo Decreto-Lei 442-A/88, de 30 de Novembro, bem como as respectivas instruções de preenchimento.
Sistema de Águas Residuais (SAR) de Ínsua I (Sr.ª da Ribeira)
Sistema de Águas Residuais (SAR) de Ínsua II (Gondomar)
Sistema de Águas Residuais (SAR) de Casal Diz
Declara a utilidade pública, com carácter de urgência, da expropriação dos bens imóveis e dos direitos a eles inerentes necessários à execução da obra da concessão SCUT do Algarve - IC 4 - Lagos-Alcantarilha - lanço de Lagoa-Alacantarilha - aditamento II, identificados em anexo.
Lista de antiguidade de pessoal docente, reportada a 31 de agosto de 2014
Cessação das funções de adjunto do diretor
Aposentação do ano 2014
Nos termos da alínea b) n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014 de 20 de junho, torna-se público que foi extinto o vínculo de emprego público, constituído por tempo indeterminado, por iniciativa da docente Graça Maria Rodrigues Mota
Lista de Antiguidade do Pessoal Não Docente
Lista de Ordenação Final relativa ao procedimento concursal comum de recrutamento, publicado no DR n.º 229, de 26 de novembro de 2014, conforme Aviso n.º 13133/2014
Cria a Esquadra Policial, tipo A, de Agualva-Cacém.
Cria a esquadra policial, tipo A, de Camarate.
Cria a Divisão, tipo A, da Polícia de Segurança Pública de Vila Nova de Gaia.
Cria a Esquadra Policial, tipo A, de Valongo.
Define a área de jurisdição da Esquadra da PSP do Seixal.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade de Agudos», «Boinhos» e outras, situadas na freguesia de Jeromenha, concelho de Alandroal.
Promoção ao posto de Sargento-Chefe de vários militares
Reconhece a Escola Superior de Artes Decorativas, de que é titular a Fundação Ricardo Espírito Santo Silva, em Lisboa, como estabelecimento de ensino superior particular, e autoriza o início do funcionamento do curso superior de Artes Decorativas, de acordo com o plano de estudos publicado em anexo.
Altera os limites estabelecidos nos artigos 23.º, 24.º, 30.º e 33.º do Decreto-Lei n.º 98/82, de 7 de Abril, que estabelece normas quanto às garantias financeiras indispensáveis ao exercício da actividade seguradora.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de chefe da Divisão Administrativa e Financeira do quadro de pessoal próprio da Câmara Municipal de Peso da Régua.
Sistema de Águas Residuais (SAR) de Roriz
Autoriza a prorrogação da requisição à Sociedade CESO I&amp;D - Investigação e Desenvolvimento, CRL do Lic. Peter Gabor Balikó, a tempo inteiro e por um período de um ano, a fim de exercer funções na DGITA - Direcção-Geral de Informática e Apoio aos Serviços Tributários e Aduaneiros, no âmbito de infra-estrutura de apoio à Internet e no domínio do projecto I*NET 2000.
Sistema de Águas Residuais (SAR) de Sezures
Procedimento nº 83/DPIE/2018 - Aquisição de alcoolímetros quantitativos para a PSP
Cria e autoriza o funcionamento do CET de Técnico/a Especialista em Reabilitação Energética e Conservação de Infraestruturas - Edificações, no CENFIC - Centro de Formação Profissional da Indústria da Construção Civil e Obras Públicas do Sul, da rede de Centros de Gestão Participada do IEFP, I. P., com início no ano de 2015
Autoriza a mobilidade interna, na modalidade de mobilidade intercarreiras, do trabalhador José Mário Almeida Correia, da carreira/categoria de assistente técnico, para desempenho de funções na carreira/categoria de técnico superior
Cessação de funções por motivo da aposentação
Designação da licenciada Elvira Maria Cardoso Grilo Carlota, em comissão de serviço, para exercer o cargo de Diretora do Departamento de Recursos Humanos
Designação da licenciada Adélia Maria Ferreira da Costa, em comissão de serviço, para exercer o cargo de Diretora do Departamento de Emprego do IEFP, I. P.
É revogada a lista anexa ao DC 28/99 de 11 de Dezembro de 1998, na parte relativa a Diogo Menino Santana Fernandes e a João Nuno dos Santos Gonçalves Riquito, que mediante declaração escrita renunciaram ao direito de ingresso na Administração Pública Portuguesa, no quadro transitório criado junto da Direcção-Geral da Administração Pública.
Determina que a Escola de Educadores de Infância, criada e reconhecida pelo Decreto-Lei n.º 406/88, de 9 de Novembro, passe a denominar-se Escola Superior de Educadores de Infância Maria Ulrich.
Autoriza a Universidade Nova de Lisboa, através da Faculdade de Ciências e Tecnologia, a conferir o grau de mestre em Ciências da Educação, com uma área de especialização , e regula o respectivo curso especializado.
Autoriza o início de leccionação na Escola Superior de Educação Jean Piaget, em Almada, e na Escola Superior de Educação Jean Piaget, em Arcozelo, a partir do ano lectivo de 1989-1990, do curso superior de Animadores Socioculturais, com o plano de estudos constante do anexo à presente portaria.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos com tarja fosforescente alusiva à «Faiança portuguesa (1.º grupo)».
Distribui 132 lugares de parteira, de um total de 300 constantes do mapa anexo ao Dec Lei 298/89, de 4 de setembro, pelos serviços e estabelecimentos dependentes do Ministério da Saúde.
Fixa o índice 100 da escala remuneratória do pessoal com funções policiais da Polícia de Segurança Pública.
Fixa o índice 100 da escala remuneratória dos oficiais, sargentos e praças da Guarda Nacional Republicana e da Guarda Fiscal.
Concurso publico para empreitada da obra de construção de Centro de Atividades Ocupacionais da CERCITOP, CRL, no Lourel, concelho de Sintra
27/CPIB/IPB/2018

Designação do licenciado Pedro José Garcia Batista Nogueira, em comissão de serviço, para exercer o cargo de Diretor do Departamento de Instalações e Sistemas de Informação
Designação do mestre José Joaquim Palma Rita, em comissão de serviço, para exercer o cargo de Delegado Regional do Alentejo do IEFP, I. P.
Cessação da designação da Diretora do Núcleo de Fiscalização de Beneficiários e Contribuintes, da Unidade de Fiscalização do Norte, do Departamento de Fiscalização
Designação, em regime de substituição, no cargo de Coordenador de Serviço Local de Alfândega da Fé e Torre de Moncorvo, do Centro Distrital de Bragança
Louvor à Auditora Maria Alexandrina Marina Pinto da Fonseca
Perfis de perdas, perfis de consumo e perfis de produção aplicáveis em 2015
Concurso documental, de âmbito internacional, para recrutamento de um posto de trabalho de professor auxiliar, na área disciplinar de Biotecnologia, da Universidade de Aveiro
Reconhece que os donativos concedidos em 1999 à entidade APOIARTE - Associação de Apoio aos Artistas, para o projecto &lt;&lt;Construção da Casa do Artista&gt;&gt; que foi considerado de interesse cultural, podem beneficiar de incentivos fiscais.
Concurso documental internacional destinado ao preenchimento de um posto de trabalho da categoria de Professor Catedrático, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, para área disciplinar de Sociologia da Faculdade Economia. P053-14-1418
Estabelece as condições a que deve obedecer a microfilmagem de documentos para efeitos fiscais.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade da Lentisca» e anexas, situadas na freguesia de Oriola, concelho de Portel.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos situados nas freguesias de Meda, Longroiva e Fonte Longa, concelho de Meda.
Altera o quadro de pessoal dos Hospitais Civis de Lisboa, na parte referente ao pessoal médico.
Cria mais um lugar de subdirector-geral no quadro de pessoal da Direcção-Geral de Concorrência e Preços, constante do mapa XI da Portaria n.º 704/87, de 18 de Agosto.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos situados na freguesia de Perais, concelho de Vila Velha de Rodão e concessiona, até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça associativa (processo nº 213-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdade da Gramacha» e anexas, situadas na freguesia de Nossa Senhora de Machede, concelho de Évora.
Concurso documental internacional destinado ao preenchimento de dois postos de trabalho da categoria de Professor Associado, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, para área disciplinar de Administração de Empresas da Faculdade Economia. P053-14-1416
Retificação ao despacho n.º 13443/2014, referente à alteração do Mestrado em Reabilitação Psicomotora
Autorizado a celebração de CTFP por tempo indeterminado com um período experimental de cinco anos, com a Doutora Ana Paula Mecheiro de Almeida Martins Silvestre Correia, para professora auxiliar
Contrato de Trabalho em Funções Públicas a Termo Resolutivo Certo, a tempo parcial (30 %), com Rui Manuel Pina Coelho, com início a 01 de novembro de 2014 e termo a 31 de agosto de 2015, com a categoria de Professor Auxiliar Convidado
Regulamento de Prestação de Serviços e Remunerações Adicionais
Aviso de homologação da lista unitária de ordenação final de procedimento concursal
Aviso de homologação da lista unitária de ordenação final de procedimento concursal
Retifica o despacho n.º 15663/2014, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 250, de 29 de dezembro de 2014
Matérias-primas para alimentação animal
CP 06/2018 - REMODELAÇÃO E AMPLIAÇÃO DO SISTEMA DE CAPTAÇÃO DE TRATAMENTO DE STª EUFÉMIA DE PRAZINS - SISTEMA DE DESINFECÇÃO POR UV
Reconhece que os donativos concedidos em 1999 às entidades Câmara Municipal da Amadora e Recreios Desportivos da Amadora , para o projecto &lt;&lt;Amadora Cartoon - Festival Internacional de Banda Desenhada da Amadora&gt;&gt; que foi considerado de interesse cultural, podem beneficiar de incentivos fiscais.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com pessoal docente
Retificação do Aviso n.º 14346/2014
Alarga o quadro de pessoal da Secretaria Geral da Presidência do Conselho de Ministros com um lugar de escriturário dactilógrafo, constante do quadro anexo, o qual faz parte integrante do presente diploma. O referido lugar é extinto quando vagar.
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades do Monte Seco e do Vale de Grilo», situadas na freguesia de Cabeço de Vide, concelho de Fronteira.
Aprova novos impressos para processamento dos vencimentos dos serviços simples da Administração Central, conforme modelos anexos.
Alarga o quadro de pessoal da Direcção-Geral das Florestas, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 51/66, de 6 de Outubro, constante dos mapas anexos, os quais fazem parte integrante do presente diploma.
Proíbe a pesca profissional na lagoa da Vela, situada no perímetro florestal de Quiaios, no concelho da Figueira da Foz.
Concede à 1.ª Associação Regional de Pesca Desportiva de Rio o exclusivo de pesca desportiva no troço do rio Nabão situado no concelho de Tomar.
Alterações aos Estatutos da Faculdade de Direito da Universidade do Porto
Autorizada a celebração de CTFPTRC a Pedro Miguel Dias Felner como Professor Adjunto Convidado na ESDRM, deste Instituto
Autorizada a celebração de CTFPTRC a Clara Maria Jesus Marques Ventura Ferreira como Assistente Convidada na ESES, deste Instituto
Concurso interno de ingresso com vista à ocupação de dois postos de trabalho na carreira e categoria de Técnico de Informática do mapa de pessoal do Instituto Politécnico de Setúbal
Contrato de Trabalho em Funções Públicas
Abertura de procedimento concursal comum para constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado para um posto de trabalho da categoria de técnico de 2.ª classe de fisioterapia, da carreira de técnico de diagnóstico e terapêutica
Redução de horário do Dr. Vítor Manuel Ribeiro de Faria
Impressora 3D Multi-material
Organização e realização da Festa da História 2018 "O reinado de D. Afonso IV (1325-1357)"
Aquisição de 3 Veículos elétricos de mercadorias destinados à atividade dos serviços ambientais
Ampliação do Hospital de Lousada - Empreitada de Construção Civil - Acabamentos
Redução de horário de Sandra Maria Horta dos Santos Favas
Cessação de funções por aposentação
Estabelece normas relativas ao contrôle anti-doping.
Promoção ao posto Coronel de vários militares
Promoção ao posto de Sargento-Mor de vários militares
Promoção ao posto de Tenente-Coronel de vários militares
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Herdades da Matosa, Jaca, Moleiras e Sardinheira», situadas na freguesia de Selmes, concelho da Vidigueira.
Sujeita ao regime cinegético especial a propriedade denominada «Herdade das Quintinhas», situada na freguesia de Odivelas, concelho de Ferreira do Alentejo.
Classifica as praias do continente.
Aprova a composição e o regulamento do Conselho Responsável pelas Actividades de Formação (CRAF) da Junta Nacional de Investigação Científica e Tecnológica.
Ratifica a Convenção sobre Protecção Física dos Materiais Nucleares.
Deliberação do Conselho de Administração da EP - Estradas de Portugal, S. A. relativa à aquisição de serviços para elaboração do projeto de execução "ER125 - Olhão (KM 116+100)/Tavira (KM 133+750) - Reabilitação." - Compromisso plurianual - Despacho n.º 16370/2013, de 27 de novembro, publicado no DR, 2.ª Série, n.º 245, de 18 de dezembro - Delegação de Competências - Repartição de Encargos
Estrutura Orgânica dos Serviços da Associação de Municípios da Região de Setúbal
Abertura de procedimento concursal para preenchimento de dois postos de trabalho
Regulamento Municipal de Taxas e Compensações Urbanísticas - 1.ª Alteração
Normas de Funcionamento e Utilização do Espaço Net da Biblioteca Municipal - I Alteração
Regulamento do Programa Municipal de Apoio à Melhoria do Conforto Habitacional em Parceria - I Alteração
Publicação do Regulamento Municipal de Urbanização e Edificação
Requalificação da Escola 1.º Ciclo e Jardim de Infância Frei António das Chagas - Vidigueira
CP 0001/19: Seguro de Acidentes de Trabalho para 2019
Designa vogal da Comissão de Fiscalização dos Serviços Sociais do Ministério do Trabalho e da Solidariedade a Lic. Anabela Ventura Melão e Ferreira Lopes.
Publicação do Regulamento Geral de Taxas e Licenças Municipais
Regulamento de Organização dos Serviços Municipais
Homologação de lista unitária de ordenação final
Autoriza o Instituto Superior de Matemática e Gestão - ISMAG a ministrar o curso superior de Gestão de Empresas Turísticas e Hoteleiras.
Visa a abertura de um concurso especial para atribuição de um fogo de renda económica dos Serviços Sociais das Forças Armadas.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de chefe da Divisão de Organização e Recursos Humanos dos Serviços Municipalizados de Água e Saneamento de Cascais (grupo I).
Sujeita ao regime cinegético especial as propriedades denominadas «Monte da Fonte do Corcho», «Monte do Outeiro» e outra, situadas na freguesia do Salvador, concelho de Serpa.
Aplica o Decreto-Lei n.º 248/85, de 15 de Julho, aos quadros de pessoal não docente de sete organismos da Universidade Técnica de Lisboa.
Substitui os quadros de afectação constantes dos anexos XXII a XXXIX ao Decreto-Lei n.º 223/87, de 30 de Maio.
Aprova os regulamentos de admissão e frequência dos cursos de promoção para subchefe-ajudante e subchefe principal da Polícia de Segurança Pública, que constituem, respectivamente, os anexos I e II ao presente diploma, do qual fazem parte integrante.
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério para 1989 no montante de 79598 contos.
ADeclara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério para o ano de 1989 no montante de 566124 contos.
Discussão Pública referente ao projeto de alteração ao loteamento sito na Cama da Vaca - Luz, titulado pelo alvará n.º 12/93
Conclusão de períodos experimentais de trabalhadores, com contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Homologação da lista unitária de ordenação final do procedimento de técnico superior, área de recursos humanos
Fornecimento de um VFCI - Veículo Florestal de Combate a Incêndios e de um VLCI - Veículo Ligeiro de Combate a Incêndios, para a Associação Humanitária de Bombeiros Voluntários de Castanheira de Pera
Designação em regime de substituição para o cargo de Chefe da Divisão de Planeamento e Gestão Urbanística
Conclusão com sucesso dos períodos experimentais
Organização dos Serviços Municipais - Alteração de Subunidades Orgânicas e Afetação de Pessoal
Licença sem remuneração
Disciplina o regime de caducidade das licenças municipais de obras de construção civil.
Altera os artigos 21.º, 23.º, 24.º e 25.º do Decreto-Lei n.º 130/86, de 7 de Junho (Lei Orgânica do Ministério do Planeamento e da Administração do Território).
Limita o uso e comercialização de diversas substâncias e preparações perigosas.
Autoriza a Universidade Nova de Lisboa, através da Faculdade de Ciências Sociais e Humanas, a conferir o grau de mestre em Linguística, com três áreas de especialização.
Altera a Portaria 244/83, de 3 de Março, que autoriza a Universidade do Porto, através da Faculdade de Economia, a conceder o grau de mestre em Economia.
Autoriza a Universidade Nova de Lisboa, através da Faculdade de Ciências Sociais e Humanas, a conferir o grau de mestre em Literatura e Cultura dos Países Africanos de Expressão Portuguesa e regula o respectivo curso especializado.
Autoriza a Universidade de Lisboa, através da Faculdade de Ciências, a conferir o grau de mestre em Química-Física, com três áreas de especialização, e regula o respectivo curso especializado.
Alarga a área de recrutamento para o cargo de chefe da Divisão de Obras Municipais do Município de Grândola.
Revisão do Plano Diretor Municipal de Sernancelhe
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas para ocupação de treze postos de trabalho nas categorias de técnico superior, assistente técnico e assistente operacional respetivamente
Regulamento de taxas e outras receitas do município de Setúbal para o ano de 2015
Procedimento concursal comum para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado para preenchimento de um Lugar de Técnico Superior de Gestão
Fornecimento de Filtros para UTA das ETAR da Guia e Alcântara
Empreitada do Serviço de Urgência - Fase I (Medicina Crítica)
Empreitada de Substituição de condutas elevatórias na encosta de S. Bento
Norma nº 9/99-R - Empresas de Seguros - Representação ou Caucionamento das Provisões Técnicas - Caucionamento de 50% do Fundo de Garantia.

Retifica-se o aviso n.º 10879/2014, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 187, de 29 de setembro de 2014
Projeto de regulamento de apoio ao associativismo
Procedimento concursal comum para constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado para um posto de trabalho na categoria e carreira de assistente operacional
Publicação dos símbolos heráldicos
Publicação do regulamento de Creditação da Escola Superior de Educação Almeida Garrett
Aprova o Sistema Nacional de Informação Geográfica e cria o Centro Nacional de Informação Geográfica.
Aprova e publica em anexo os novos estatutos do Instituto António Sérgio do Sector Cooperativo (INSCOOP), instituto público dotado de personalidade jurídica, de autonomia administrativa e financeira e de património próprio.
Promoção ao posto de Sargento-Chefe de vários militares
Cria e regulamenta o curso de especialização de pós-licenciatura em Análises Clínicas na Faculdade de Farmácia da Universidade de Lisboa.
Adita a lista de entidades autorizadas a realizar arbitragens voluntárias institucionalizadas contida na Portaria n.º 211/89, de 13 de Março.
Autoriza a Universidade Autónoma de Lisboa Luís de Camões a ministrar os cursos de Engenharia Energética, de Engenharia da Produção e de Informática.
Altera o Regulamento do Internato Complementar, aprovado pela Portaria 1223-B/82, de 28 de Dezembro.
Determina que os lagares de azeite que se encontrem tecnicamente aptos e desejem exercer a sua actividade tenham obrigatoriamente de proceder à sua inscrição no Instituto Nacional de Intervenção e Garantia Agrícola (INGA).
Designa para o lugar de vogal do conselho diretivo do Instituto de Gestão Financeira e Equipamentos da Justiça, I.P., o licenciado Joaquim Manuel Ferreira Vieira e Melo
Designa para o lugar de presidente do conselho diretivo do Instituto de Gestão Financeira e Equipamentos da Justiça, I.P., a licenciada Albertina Maria Gomes Pedroso
Fornecimento de Gás Propono
P.A. N.º 31/2018-AP/DCD - Fornecimento  de painéis de contraplacado marítimo
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta, na realização do projecto de investimento intermunicipal "Aterro Sanitário da ilha do Pico", Câmara Municipal da Madalena.
P.A. N.º 32/2018-AP/DAM - Prestação de serviço externo e integrado de saúde e segurança do trabalho
Concurso Público n.º 7/2018 - Aquisição de serviços de manutenção das zonas verdes e campos desportivos do Instituto Politécnico de Viseu
Beneficiação da Rua de Cabanas - Fânzeres
Beneficiação da rua D. João de França - S. Cosme

Beneficiação da Rua da Castanheira - Gens - Foz do Sousa
Estabelece as habilitações próprias e suficientes para a leccionação da disciplina de Educação Moral e Religiosa Católica.
Racionaliza o emprego dos recursos humanos da administração pública, estabelecendo critérios de identificação e gestão do pessoal disponível. comete a Direcção Geral da Administração Pública, cuja orgânica e aprovada pelo Decreto Regulamentar 40/87, de 2 de Junho (posteriormente alterado) a responsabilidade da gestão técnica e administrativa do quadro de efectivos interdepartamentais. Transfere para o quadro de pessoal da DGAP os meios humanos afectos a gestão administrativa do quadro de efectivos interdepartamentais. Nota: em 22 de Junho de 1992, o Presidente da República requereu ao Tribunal Constitucional, ao abrigo do disposto nos nºs. 1 e 3 do artigo 278º da Constituição e dos artigos 51º, nº 1, e 57º, nº 1, da Lei 28/92, de 15 de Novembro, a apreciação preventiva da constitucionalidade de todas as normas de um Decreto aprovado em Conselho de Ministros (registado sob o nº 171/92 na Presidência do Conselho de Ministros) e enviado para promulgação como Decreto Lei sob a designação genérica de 'racionalização do emprego dos recursos humanos na administração pública'. no seguimento deste pedido, o Tribunal Constitucional lavrou o Acórdão 285/92, de 22 de Julho, publicado no DR.IS-A [188], de 17 de Agosto de 1992, no qual se pronuncia pela inconstitucionalidade da norma que se extrai da conjugação do artigo 3, nº 1, parte final, com o nº 2 do mesmo artigo e o nº 6 do artigo 2º daquele Decreto, por violação dos princípios da determinabilidade da Lei e da reserva de lei, decorrentes das disposições conjugados dos artigos 2ºe 18º, nº 3, por referência ao artigo 53º, todos da Constituição, pronuncia pela inconstitucionalidade orgânica da norma do artigo 21º do mesmo Decreto, por violação do disposto na alínea v) do nº 1 do artigo 168º da Constituição, e não se pronuncia pela inconstitucionalidade.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DE ALCOBAÇA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 749/87, DE 1 DE SETEMBRO, NA PARTE REFERENTE AO PESSOAL TÉCNICO SUPERIOR DE SAÚDE E TÉCNICO SUPERIOR DE SERVIÇO SOCIAL, DE ACORDO COM O MAPA PUBLICADO EM ANEXO. EXTINGUE OS LUGARES CORRESPONDENTES DA CARREIRA DE TÉCNICO DE SERVIÇO SOCIAL, PREVISTO NO CITADO QUADRO.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DE LÍNGUAS E ADMINISTRAÇÃO (ISLA), EM LEIRIA, A MINISTRAR O CURSO DE GESTÃO DE COMERCIO INTERNACIONAL, PUBLICANDO EM ANEXO O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS.
(DCPI) Aquisição de Serviços de desenvolvimento e conceção de conteúdos audiovisuais (20180059)
Concurso Público para aquisição de serviços de Fiscalização, Gestão da Qualidade, Coordenação de Segurança em Obra e Coordenação de Gestão Ambiental da Empreitada de Remodelação da Rede Geral de Abastecimento de Água - Distribuição Fase I / Zona do Beato Vicente
Concurso Público com publicação no JOUE para o aluguer de máquinas e viaturas com operador ou condutor
Contrato ARAAL de colaboração financeira tem por objecto a ampliação, remodelação e reequipamento dos estabelecimentos do 1.º ciclo do ensino básico do concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta, na realização do projecto de investimento "Abastecimento de Água ao Lajido, concelho de São Roque do Pico.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta, na realização do projecto de investimento substituição da rede de água em Santo Amaro, concelho de S. Roque do Pico.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização de obras necessárias para a conclusão de cinco habitações destinads a realojamento no conjunto habitacional da Longueira, freguesia de Santa Cruz, concelho da Lagoa.

Autoriza a produção de batata-semente em determinadas áreas de várias freguesias.
Estabelece que sejam reclassificados os funcionários da carreira técnica superior do Instituto Nacional de Investigação das Pescas (INIP) que se encontrem a desempenhar há mais de três anos funções de investigação e desenvolvimento.
Homologa o plano de estudos do 3.º ciclo do ensino básico (7.º, 8.º e 9.º anos de escolaridade) a funcionar, em regime de experiência pedagógica, no Colégio de São Miguel, em Fátima.
Homologa os Estatutos do Instituto Superior de Ciências do Trabalho e da Empresa.
AUTORIZA A EMISSÃO DE UM EMPRÉSTIMO INTERNO AMORTIZÁVEL ATE AO MONTANTE DE 250 MILHÕES DE CONTOS. O REFERIDO EMPRÉSTIMO, CUJO SERVIÇO E CONFIADO A JUNTA DO CRÉDITO PÚBLICO, SERA REPRESENTADO POR OBRIGAÇÕES DE 10 000$ CADA UMA, SENDO INTEGRALMENTE COLOCADO JUNTO DO BANCO DE PORTUGAL. A PRESENTE RESOLUÇÃO ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Autoriza a Direcção-Geral dos Edificios e Monumentos Nacionais a celebrar contrato referente á empreitada ««obras de ampliação e remodelação da Direcção-Geral dos Transportes Terrestres»» pela importância de 308 601 586$00, com vista á instalação do Centro de Documentação, Bilioteca, Auditório e Arquivos.
APROVA AS ÁREAS A INTEGRAR E A EXCLUIR DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL RELATIVAS AO CONCELHO DE COIMBRA, E IDENTIFICADAS EM CARTA PUBLICADA EM ANEXO. APROVA O REGULAMENTO DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL RELATIVO AO CONCELHO DE COIMBRA, PUBLICADO EM ANEXO, E QUE INTEGRA OBRIGATORIAMENTE O REGULAMENTO DO PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DE COIMBRA.
Transpõe a Directiva n.º 90/434/CEE (EUR-Lex), de 23 de Julho de 1990, na parte referente a entradas de activos e permutas de acções, alterando o Código do IRC, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442-B/88, de 30 de Novembro, o Código do IRS, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442-A/88, de 30 de Novembro, e o Estatuto dos Benefícios Fiscais, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 215/89, de 1 de Julho.
ALTERA O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO SUPERIOR DE TRADUTORES E INTÉRPRETES DO INSTITUTO SUPERIOR DE LÍNGUAS E ADMINISTRAÇÃO, APROVADO PELO DESPACHO 127/MEC/86, DE 21 DE JUNHO, PUBLICADO NO DR.IIS, 146, 2 SUPLEMENTO, DE 860628 (COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELA PORTARIA 272/91, DE 4 DE ABRIL E PELO DECRETO LEI 429/88, DE 19 DE NOVEMBRO) AO QUAL RECONHECE O GRAU DE LICENCIATURA. DA NOVA DENOMINAÇÃO AO REFERIDO CURSO, PASSANDO O MESMO A DESIGNAR-SE CURSO DE TRADUÇÃO.
Mobiliário para o Centro Escolar de São Lázaro - CP/7/18/DACPGP
Aquisição de 4 (quatro) carrinhas tipo chassis cabina, com caixa aberta e cabina dupla - CP/5/18/DACPGP
ICP20180021 - AQUISIÇÃO DE NEUROESTIMULADOR ELECTOMEDULAR DUPLO
05/APROV/2018
Aquisição de microscópio eletrónico de varrimento para a FMUC
Torna público terem os Governos do Fidji, do Sri Lanka e da República Árabe Síria depositado os seus instrumentos de acessão à Convenção de Viena para a Protecção da Camada de Ozono.
Torna público terem os Governos do Fidji, da Guatemala, do Sri Lanka e da República Árabe Síria depositado os seus instrumentos de acessão ao Protocolo de Montreal sobre as Substâncias Que Empobrecem a Camada de Ozono, junto do Secretário-Geral das Nações Unidas a 23 de Outubro, 7 de Novembro e 12 e 15 de Dezembro de 1989, respectivamente.
Torna público terem os Governos do Senegal e de Malta depositado, respectivamente em 21 de Setembro e 20 de Dezembro de 1989, os instrumentos de ratificação da Convenção Internacional sobre o Sistema Harmonizado de Designação e de Codificação de Mercadorias, com as alterações introduzidas pelo Protocolo Adicional à referida Convenção.
Torna público ter o Governo de Itália denunciado a Convenção para Regular os Conflitos de Leis e de Jurisdição em Matéria de Divórcio e de Separação de Pessoas.
Torna público ter o Governo do Burkina Faso depositado junto do Governo Suíço o seu instrumento de adesão à Convenção sobre o Comércio Internacional das Espécies de Fauna e Flora Selvagens Ameaçadas de Extinção no dia 13 de Outubro de 1989.
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral das Relações Colectivas de Trabalho.
Homologação da lista de classificação final dos candidatos ao procedimento concursal para preenchimento de dois postos de trabalho para a categoria de enfermeiro gestor
Considera como dia feriado a terça-feira de Carnaval, dia 27 de Fevereiro, para os funcionários e agentes do Estado e demais entidades públicas.
Fixa o valor definitivo de empresas que foram objecto de nacionalização, para efeitos de indemnização.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE VALE DE PARAÍSO E AVEIRAS DE BAIXO, MUNICÍPIO DA AZAMBUJA.
Fixa o quadro de pessoal dos Serviços Sociais da Presidência do Conselho de Ministros (publicado em anexo I) ajustando-o à orgânica aprovada pelo Decreto Lei 19-A/93, de 25 de Janeiro. Estabelece os conteúdos funcionais das carreiras de pessoal técnico-auxiliar, secretário-recepcionista e monitor de actividade de tempos livres, publicados no anexo II do presente diploma.
Torna público ter o Governo da República Socialista Federativa da Jugoslávia depositado junto do Governo da Grã-Bretanha, em 21 de Dezembro de 1989, o instrumento de ratificação à Convenção para a Supressão de Actos Ilícitos contra a Segurança da Aviação Civil, feito em Montreal a 23 de Setembro de 1971.
Torna público ter o Governo da Áustria depositado junto do Governo da Grã-Bretanha, em 28 de Dezembro de 1989, o instrumento de ratificação à Convenção para a Supressão dos Actos Ilícitos contra a Segurança da Aviação Civil, feita em Montreal a 23 de Setembro de 1971.
Torna público terem o Afeganistão e as Fidji aceite as emendas de 1986 introduzidas nos artigos 24.º e 25.º da Constituição da Organização Mundial de Saúde, assinada em Nova Iorque, em 22 de Julho de 1946, conforme foram adoptadas pela 39.ª Assembleia Mundial de Saúde, em 12 de Maio de 1986.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a conclusão de onze habitações destinadas a realojamento no conjunto habitacional da Relvinha, freguesia de Santa Cruz, concelho da Lagoa, cuja construção constitui objecto do acordo de colaboração celebrado em
28 de Setembro de 1995 entre o Instituto de Gestão do Património Habitacional do Estado
(IGAPHE) o Instituto Nacional de Habitação(INH), do Governo da Região Autónoma dos Açores e o Município da Lagoa.
Aquisição de serviços SIG-LUA
Construção de posto para armazenagem de combustíveis de 35m3
Aquisição de Serviços AQS/ 96/GEBALIS/2018 - Locação de Segurança eletrónica
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de Reabilitação da E.R. 1-1ª (Estrada de Circunvalação) entre as Rotundas da Cruz D. Beatriz e a
da Boavista e o troço da E.R. 2-1ª, entre a Rotunda da Via Angra do Heroísmo/Praia da Vitória
(Vale Farto) e a Estrada de Circunvalação.
Aquisição de combustíveis (gasolina e gasóleo)
Aquisição de Inertes
Prevê a regulamentação da administração dos transportes da Guarda Fiscal.
Altera o Código do Notariado.
Altera o Decreto-Lei n.º 34/87, de 20 de Janeiro, que adoptou medidas para apoiar o reapetrechamento e desenvolvimento da marinha de comércio portuguesa.
Disciplina o regime jurídico dos planos municipais de ordenamento do território.
Define o regime de bens do domínio público hídrico do Estado.
Aprova o Código das Associações Mutualistas.
Revoga, por indulto, a pena acessória de expulsão do País aplicada a Berta da Silva Rodrigues no processo n.º 449/92 da 2.ª Secção do 4.º Juízo do Tribunal Judicial da Comarca de Setúbal.
RATIFICA O PLANO DE PORMENOR DA ZONA INDUSTRIAL DE CAMPTA, NO MUNICÍPIO DO VOUZELA, PUBLICANDO EM ANEXO O REGULAMENTO DO REFERIDO PLANO.
Concurso Público n.º 3/18 - Aquisição de serviços de transporte escolar de alunos do 1.º CEB - Ano letivo 2018/2019
Construção de Estrutura Residencial para Idosos em Marrancos
Descongela para o ano de 1999, a admissão de 750 liquidadores tributários, e 200 técnicos economistas de 2ª classe, para a Direcção-Geral dos Impostos.
Contrato ARAAL de colaboração entre a administração regional e a Câmara da Povoação no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março.
Equipara as remunerações do chefe do gabinete, dos assessores e do secretário pessoal do gabinete do Procurador-Geral da República, respectivamente, às de chefe do gabinete, adjunto e secretário pessoal dos gabinetes dos membros do Governo.
Cria no Ministério das Finanças a Comissão para a Reforma do Tesouro.
Isenta de licenciamento municipal as instalações eléctricas que resultem de acto administrativo que determine o embargo e demolição de obras que violem a legislação urbanística.
Regula a produção, autorização de introdução no mercado e distribuição de medicamentos genéricos.
Altera o Decreto-Lei n.º 101/74, de 14 de Março, que fixa normas relativas à importação, exportação, construção, reparação, instalação, utilização ou simples funcionamento de recipientes sob pressão, bem como à construção, instalação e utilização de chaminés para descarga de efluentes na atmosfera.
Cria o Serviço de Prevenção e Tratamento da Toxicodependência no Ministério da Saúde.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE SELHARIZ, VIDAGO, VILAS BOAS E VILARINHO DAS PARANHEIRAS, MUNICÍPIO DE CHAVES.
ESTABELECE O NOVO REGIME JURÍDICO DO TRANSPORTE PÚBLICO RODOVIÁRIO INTERNACIONAL DE MERCADORIAS, POSSIBILITANDO O SEU DESENVOLVIMENTO E IMPONDO AS EMPRESAS CONDICOES DE ACESSO A ACTIVIDADE DE ACORDO COM AS DIRECTIVAS DO CONSELHO NUMEROS 91/224/CEE (EUR-Lex) (JOCE L 103/1, 23.4.91). O REFERIDO TRANSPORTE SÓ PODERA SER REALIZADO POR EMPRESAS AUTORIZADAS PARA O EFEITO, PELA DIRECÇÃO GERAL DE TRANSPORTES TERRESTRES.
Estabelece um período de hora de Verão para vigorar nos Açores.
Estabelece o regime de exercício da actividade de transporte de aluguer em veículos ligeiros de passageiros.
Prorroga, com determinadas condições, o prazo a que se referem o n.º 4 da Resolução do Conselho de Ministros n.º 1/92, de 9 de Janeiro, e a Resolução do Conselho de Ministros n.º 25/92, de 9 de Julho (assinatura dos contratos de concessão da exploração das redes de distribuição regional de gás do Norte, do Centro e do Sul e de construção das respectivas infra-estruturas).
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO HOSPITALAR DE VILA NOVA DE GAIA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 663/80, DE 16 DE SETEMBRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 45/82, DE 13 DE JANEIRO, 382/83, DE 6 DE ABRIL, 661/83, DE 8 DE JUNHO, 477/84, DE 20 DE JULHO, 443/85, DE 9 DE JULHO, 790/85, DE 19 DE OUTUBRO, 201/87, DE 21 DE MARCO, 805/87, DE 22 DE SETEMBRO, 858/87, DE 6 DE NOVEMBRO, 150/88, DE 10 DEMARCO, 267/88, DE 3 DE MAIO, 755/89, DE 1 DE SETEMBRO, 1040/89, DE 2 DE DEZEMBRO, 978/91, DE 24 DE SETEMBRO, 413/91, DE 16 DE MAIO E 422/92, DE 22 DE MAIO), NA PARTE RELATIVA AS CARREIRAS TÉCNICA SUPERIOR DE SERVIÇO SOCIAL E TÉCNICA SUPERIOR DE SAÚDE.
Venda de material Lenhoso dos terrenos propriedade da Câmara Municipal
Remodelação e Beneficiação do Bloco Operatório de Apoio à Urgência do Hospital de Chaves
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério no montante de 141824 contos.
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério no montante de 12124 contos, para o ano de 1989.
Assegura a execução ao Regulamento (CE) n.º 2368/2002, do Conselho, de 20 de dezembro, relativo à aplicação do Sistema de Certificação do Processo de Kimberley para o comércio internacional de diamantes em bruto
Nomeia o Dr. Miguel José Luís de Sousa Vice-Presidente do Governo Regional e Coordenação Económica, o engenheiro Francisco de Paula de Sá Perry Vidal, Secretário Regional de Economia, e o Dr. José Paulo Baptista Fontes, Secretário Regional de Finanças.
Estabelece as condições que devem ser observadas no contrato de transporte rodoviário de passageiros e bagagens, em serviços regulares, bem como o regime sancionatório pelo incumprimento das normas do Regulamento (UE) n.º 181/2011, do Parlamento Europeu e do Conselho, de 16 de fevereiro de 2011
Ratifica a Convenção Europeia para a Prevenção da Tortura e Penas ou Tratamentos Desumanos e Degradantes, aprovada, para ratificação, pela Resolução da Assembleia da República n.º 3/90, em 5 de Dezembro de 1989.
Aprova as fórmulas de retenção e tabelas práticas do imposto sobre o rendimento das pessoas singulares.
Exonera, a seu pedido, por motivos de saúde, sob proposta do Primeiro-Ministro, o engenheiro Carlos Eugénio Pereira de Brito do cargo de Ministro da Defesa Nacional.
Exonera, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Joaquim Fernando Nogueira do cargo de Ministro da Justiça.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Joaquim Fernando Nogueira e o Dr. Álvaro José Brilhante Laborinho Lúcio para os cargos de Ministro da Defesa Nacional e de Ministro da Justiça, respectivamente.
Determina que o Município de Ponte de Sor deixa de estar inserido na área de actuação do Gabinete de Apoio Técnico C-9, sediado em Abrantes, passando a integrar-se na área de actuação do Gabinete de Apoio Técnico D-6, com sede em Potalegre.
Estabelece os métodos de pesquisa de triquinas em carnes frescas de suínos importados de Estados que não sejam membros das Comunidades Europeias, transpondo para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 77/96/CEE (EUR-Lex), de 21 de Dezembro de 1976.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE OUTEIRO DA CORTIÇADA, ARRUDA DE PISÕES E MALAQUEIJO, MUNICÍPIO DE RIO MAIOR.
Suspende por 30 dias o concurso público relativo à reprivatização da SECIL - Companhia Geral de Cal e Cimento, S. A., e da CMP - Cimentos Maceira e Pataias, S. A.
Aquisição de Material de Consumo Clínico - Sacos Quádruplos  CPD SagM c/filtro RC TOP&amp;BOTTOM, Sistema de Amostras

Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério das Finanças no montante de 35 425 439 contos para o ano de 1989.
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério para o ano de 1989 no montante de 504873 contos.
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento de Encargos Gerais da Nação para o ano de 1989 no montante de 377977 contos.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE PORTUNHOS, OUTIL E CADIMA, MUNICÍPIO DE CANTANHEDE.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade da Torre", "Retaxo" e "Alcaide", sitos na freguesia de Urra, município de Portalegre e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade da Torre e outras (processo nº 252-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «A das Calças», «Monte da Pinça», «Monte do Carneiro», «Reguengo do Mato», «Pêro Mouro» e outros, sitos nas freguesias de Casével e Ourique, município de Ourique e concessiona, até 31 de Maio de 1996, à OURICAÇA - Associação Desportiva a zona de caça associativa da Herdade de A-das-Calças e outras (Proc. n.º 470 da DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Salvador, Olaia e Paço, município de Torres Novas e concessiona, até 7 de Maio de 2001, uma zona de caça associativa (processo nº 564-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade das Melrinas", "Herdade de Santa Maria", "Courela de São Braz" e outros, sitos nas freguesias de Santa Maria, município de Serpa e concessiona, até 31 de Maio de 1998, a zona de caça associativa das Herdades das Melrinas e outras (processo nº 412-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE VALES, MUNICÍPIO DE VALPAÇOS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE PINELO, MUNICÍPIO DE VIMIOSO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'QUINTA DA AMIEIRA', SITO NA FREGUESIA DE ARROUQUELAS, MUNICÍPIO DE RIO MAIOR, E 'QUINTA DO ZAMBUJO', SITO NA FREGUESIA DE ALCOENTRE, MUNICÍPIO DA AZAMBUJA.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Manique do Intendente e Vila Nova de São Pedro, município de Azambuja e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa de Manique do Intendente (processo nº 1034-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE VIARIZ, GESTACO, TEIXEIRA, OVIL, LOIVOS DO MONTE E CAMPELO, MUNICÍPIO DE BAIAO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DA AMARELEJA, MUNICÍPIO DE MOURA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO GAMOAL DO MEIO', 'VALE DE CABRELA', 'HERDADE DO GAMOAL DE CIMA' E 'HERDADE DO GAMOAL DE BAIXO', SITOS NA FREGUESIA DE CANHA, MUNICÍPIO DO MONTIJO.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DO SABUGAL, PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
Arrendamento de uma sala de formação devidamente equipada e serviços conexos
Aquisição de Serviços de Imagiologia - Realização de Tomografia Axial Computorizada (TAC) e Ressonância Magnética (RM) para o Centro Hospitalar de São João, EPE
Manutenção dos espaços verdes
Aquisição de serviços de vigilância e segurança humana - Tecmaia 2018/2019
Aquisição de Lentes Intraoculares
Empreitada para substituição de 13 portas de sacada e 2 janelas no Andar Nobre do Palácio de São Bento.
Reconhece que os donativos concedidos em 1999 à entidade Fernando de Sá, para o projecto &lt;&lt;Edição de Livro Maravilhas de Turcifal&gt;&gt; que foi considerado de interesse cultural, podem beneficiar de incentivos fiscais.
Ratifica a Convenção Relativa a Um Código de Conduta das Conferências Marítimas.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ALCOROCHEL E BROGUEIRA, MUNICÍPIO DE TORRES NOVAS, E NA FREGUESIA DE AZINHAGA, MUNICÍPIO DA GOLEGÃ.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE PENHA GARCIA, MUNICÍPIO DE IDANHA-A-NOVA.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Escalos de Cima e Escalos de Baixo, município de Castelo Branco e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa de Escalos (processo nº 1074-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Ferro, Peraboa, Boidobra, São Pedro e Teixoso, município da Covilhã e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa da Covilhã (processo nº 2240-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE LAVOS, PAIÃO E ALQUEIDÃO, MUNICÍPIO DA FIGUEIRA DA FOZ.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia do Espírito Santo, município de Mértola e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa da Herdade do Carrapato e outras (processo nº 1193-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DA AZAMBUJA.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia e município de Monchique e concessiona, até 15 de Julho de 2002, a zona de caça associativa de Vale de Boi, Esgravatadouro e outras (processo nº 1081-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE SALTO, MUNICÍPIO DE MONTALEGRE.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA MATERNIDADE DE JÚLIO DINIS, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 642/80, DE 16 DE SETEMBRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 234/83, DE 2 DE MARCO, 352/84, DE 9 DE JUNHO, 485/84, DE 21 DE JULHO, 600/85, DE 14 DE AGOSTO, 557/87, DE 6 DE JULHO, 150/88, DE 10 DE MARCO, 392/91, DE 9 DE MAIO, 413/91, DE 16 DE MAIO E 1070/91, DE 23 DE OUTUBRO), NA PARTE RELATIVA AS CARREIRAS TÉCNICA SUPERIOR DE SERVIÇO SOCIAL E TÉCNICA SUPERIOR DE SAÚDE.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DE TORRES VEDRAS, APROVADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 413/91, DE 16 DE MAIO E 907/91, DE 4 DE SETEMBRO, NA PARTE REFERENTE AS CARREIRAS TÉCNICA SUPERIOR DE SERVIÇO SOCIAL E TÉCNICA SUPERIOR DE SAÚDE.
Aprova o sentido estratégico, objetivos e instrumentos de atuação para uma Nova Geração de Políticas de Habitação
Procede, para o ano de 2018, à identificação das águas balneares costeiras e de transição e das águas balneares interiores, fixando as respetivas épocas balneares, e à qualificação, como praias de banhos, das praias marítimas e das praias de águas fluviais e lacustres em território nacional, bem como à identificação das praias de uso limitado






















Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicossitos nas freguesias de Entradas e São Marcos da Ataboeira, município de Castro Verde e concessiona, pelo período de 12 anos, a zona de caça turística de São Marcos (processo nº 1179-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA CORDEIRA' E 'MONTE DA ESTRADA', SITOS NAS FREGUESIAS DE VALONGO E AVIS, MUNICÍPIO DE AVIS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA CRESPA', 'CASCALHEIRA', 'PACHECA' E 'MONTE DA PACHECA', SITOS NA FREGUESIA DE SANTA MARIA, MUNICÍPIO DE SERPA.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de São Brás dos Matos e Juromenha, município de Alandroal e concessiona, até 31 de Maio de 1996, a zona de caça associativa das Herdades de Zambujeira de Baixo e outras (processo nº 275-DGF).










Aquisição de serviços de agência de viagens, para transporte aéreo, alojamento, transporte ferroviário, aluguer de viaturas (rent-a-car), inscrição em eventos e outros serviços complementares para a Universidade de Coimbra (UC)




















Contrato ARAAL de colaboração no domínio da recuperação da habitação degradada, definido no Decreto Legislativo Regional n.º 5/99/A, de 11 de Março,Câmara Municipal de Lajes do Pico.
Reconhece que os donativos concedidos em 1999 à entidade UAU - Produção de Ideias, para o projecto &lt;&lt;Passion&gt;&gt; da Companhia Momix - Bailado, que foi considerado de interesse cultural, podem beneficiar de incentivos fiscais.

Abertura do Período de Discussão Pública da revisão do Programa Regional de Ordenamento Florestal do Algarve


















Sujeita ao regime de preços vigiados, nos estádios de produção, importação e comercialização, a produção de vinhos comuns.
Define os produtos industriais sujeitos a contingentação de importação e respectivos montantes.
Revoga o Despacho Normativo n.º 102/83, de 30 de Abril, que definiu o valor da taxa de utilização dos centros de classificação de ovos.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado "Herdade Grande", sito na freguesia de Selmes, município da Vidigueira e concessiona, pelo período de oito anos, a zona de caça turística da Herdade Grande (processo nº 1208-DGF).
SUJEITA A REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'TAPADA DO VALE DA MENINA', 'HERDADE DO AZINHAL', 'TAPADA MARQUÊS CALDEIRA', 'TAPADA DAS MALHADAS' E 'AZINHAL DE BAIXO', SITOS NA FREGUESIA DE MONTALVÃO, SAO SIMÃO E ESPÍRITO SANTO, MUNICÍPIO DE NISA.



Contrato ARAAL de colaboração financeira na realização do projecto de electrificação da zona envolvente à Igreja do Senhor Bom Jesus, do Adro Nossa Senhora do Rosário e do campo de futebol, na freguesia de de Rabo de Peixe, concelho da Ribeira Grande.
Reconhece que os donativos concedidos em 1999 à entidade Manuel Antunes Marques, para o projecto &lt;&lt;Edição do livro Os Lusos&gt;&gt; que foi considerado de interesse cultural, podem beneficiar de incentivos fiscais.


Declara terem sido autorizadas alterações orçamentais no Ministério da Educação no montante de 833171 contos para o ano de 1989.
Recomenda ao Governo a conclusão urgente dos processos de classificação de infraestruturas críticas nacionais e de validação dos planos de segurança do operador das mesmas

Cria o Fundo para a Inovação Social






Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização de obras relativas à reparação de passeios, aos arruamentos e à arborização das zonas verdes dos seguintes loteamentos de auto-construção da responsabilidade da Secretaria Regional da Habitação e Equipamentos: Fenais da Luz; Relva; Filipe da Cunha Álvares Cabral; Capelense Lar e Covoada, concelho de Ponta Delgada.
Contrato ARAAL de coordenação financeira na elaboração do Plano de Pormenor da Vila do Corvo.
Cria no quadro de pessoal da Direcção-Geral do Trabalho um lugar de assessor principal.
Regulamenta a inscrição na prova geral de acesso em 1990.
Aprova a Lei de Bases de Transportes Terrestres.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades de Água Insossa", "Monte da Baaroca" e outras, sitos na freguesia de Terrugem, município de Elvas, e "Herdades do Monte Branco", "Oliveiras" e outras, sitos nas freguesias de Borba e Orada, município de Borba e concessiona até 31 de Maio de 2002, uma zona de caça associativa (processo nº 425-DGF).
Eleva a povoação de Souto, no concelho de Santa Maria da Feira, à categoria de vila, passando a designar-se São Miguel de Souto.
Designa uma vogal do conselho de administração do Centro Hospitalar Lisboa Norte, E. P. E.
Aprova a Conta da Região Autónoma da Madeira referente ao ano de 2016

Louvor a José António Magro da Silva







Contrato ARAAL de cooperação financeira directa, com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol de Água de Pau, concelho da Lagoa.
Fixa, para a Região Autónoma da Madeira, os valores da remuneração mínima mensal, acrescidos dos complementos regionais, dos trabalhadores do serviço doméstico, dos sectores da agricultura, pecuária e silvicultura, e dos restantes trabalhadores, respectivamente para: 24.170$00, 30.420$OO E 32.110$00.
Cria o subsídio de insularidade ao funcionalismo público da Região Autónoma da Madeira e estabelece o seu regime.
Alarga o quadro de pessoal do Instituto de Qualidade Alimentar.
Fixa o mapa do pessoal assalariado do Consulado-Geral de Portugal em Luanda.
Estabelece o regime das condições de utilização, registo, regras de operação e fiscalização das aeronaves ultraleves, bem como da formação e licenciamento dos respectivos pilotos.
Aprova os quadros de pessoal da secretaria, dos serviços de apoio e auxiliar e operário do Tribunal Constitucional, constantes do mapa anexo à presente portaria.
Fixa o valor do índice 100 correspondente à escala salarial das carreiras médicas.
Altera a Portaria 80/88, de 5 de Fevereiro, relativa a prémios da imobilização temporária e definitiva de embarcações de pesca.
Actualiza as taxas de licenciamento e certificação técnica de empresas de transporte aéreo não regular.
Altera o quadro de pessoal do Hospital Distrital de Setúbal referente ao pessoal médico.
Aprova o regulamento de exploração das águas de nascente.
Designa a licenciada Inês Gonçalves Ferreira como Adjunta do Gabinete do Secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros
Designa Vasco Miguel Geraldes Fernandes Malta, coordenador do Núcleo Adjunto do Conselho Diretivo








Altera, no referente às carreiras de oficial administrativo e de escriturário-dactilógrafo, o quadro da Direcção-Geral do Património do Estado, constante do anexo da Portaria nº 73/87 de 3 de Fevereiro.
Cria um lugar de técnico superior principal na Direcção-Geral das Alfândegas.
Alarga a área de recrutamento para o provimento do cargo de chefe da Divisão Administrativa e Financeira da Câmara Municipal de Oleiros.
Aprova o regulamento das águas mineroindustriais.
Aprova o regulamento de depósitos minerais.
Aprova o regulamento de pedreiras.
Disciplina o regime geral de revelação e aproveitamento dos recursos geológicos.
Confere ao Banco de Portugal competência para estabelecer as normas de contabilidade aplicáveis às instituições sujeitas à sua supervisão.
Regulamenta a carreira de conservador e notário e a carreira de escriturário dos registos e do notariado.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DE BATEJELAS', 'HERDADE DAS FERRARIAS', 'COURELA DO DOMINGOS', E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE ALTER DO CHAO, E 'COURELA DO BONJARDIM', 'HERDADE DAS FERRARIAS', 'HERDADE DO MARIOLO' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA DE CABEÇO DE VIDE, MUNICÍPIO DE FRONTEIRA.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades das Cortes de Baixo", "Barbelau", "Herdade da Cabrita" e outras, sitos nas freguesias de Pedrogão e Selmes, município da Vidigueira e concessiona, até 15 de Julho de 2002, a zona de caça turística das Herdades das Cortes de Baixo (processo nº 1100-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA BOAVISTA' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA DE SAO JOÃO BAPTISTA, MUNICÍPIO DE CAMPO MAIOR.
Colocação do Terceiro-Secretário de Embaixada Rui Manuel Carrilho Miranda, na Embaixada de Portugal em Maputo
Reconhece que os donativos concedidos em 1999 à entidade Mutante Filmes - Produções Cinematográficas Lda, para o projecto &lt;&lt;Capitães de Abril (Filmes)&gt;&gt; que foi considerado de interesse cultural, podem beneficiar de incentivos fiscais.

























Aplica aos concursos de habilitação e de provimento abertos na área dos cuidados de saúde primários os regulamentos aprovados pelas Portarias n.os 231/86, de 21 de Maio, e 211/88, de 4 de Abril.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE MONTE FIDALGO', SITO NA FREGUESIA DE ALCAINS, MUNICÍPIO DE CASTELO BRANCO.
RECTIFICA A PORTARIA NUMERO 722-V11/92, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, QUE SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE AVELÃS DE CIMA, MUNICÍPIO DE ANADIA, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 161, 2 SUPLEMENTO, DE 15 DE JULHO DE 1992.
Designação do licenciado Nuno Ricardo Lameirão Borges para exercer, em regime de substituição, o cargo de Chefe de Divisão de Gestão Financeira e Patrimonial
































Desenvolve as bases gerais do regime de emparcelamento e fraccionamento de prédios rústicos.























































































































































































































Conclusão dos períodos experimentais de vários trabalhadores com técnicos superiores

























Concede pensões a 19 cidadãos portugueses que se distinguiram por méritos excepcionais na defesa da liberdade e da democracia, ao abrigo do Decreto-Lei n.º 171/77, de 30 de Abril, com a redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 43/78, de 11 de Março.






















































































































































































Autoriza o Instituto do Cinema e Audiovisual (ICA, I. P.) a proceder à repartição de encargos referentes aos contratos de apoio que venham a ser celebrados no âmbito da execução dos programas e medidas de apoio ao cinema e audiovisual bem como dos protocolos Luso-Brasileiro e Luso-Francês
Autoriza a SPMS - Serviços Partilhados do Ministério da Saúde, E. P. E., a assumir um encargo plurianual até ao montante de 18.000.000,00 EUR, acrescido de IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de serviços para implementação e exploração da Rede de Informação da Saúde 2020 (RIS2020)
Contrato ARAAL de colaboração a Beneficiação da Marginal de Angra do Heroísmo, Beneficiação do Clube Nautico, Consolidação das Encostas dos Quatro Cantos e Cantagalo, Zona Balnear da Baía de Angra e Rede de Saneamento Básico da Marina de Angra.Investimentos estes integrados no programa POLIS.
INSTITUI E DOTA O GABINETE DOS S EUROPEUS DO MINISTÉRIO DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA, CRIADO PELO DESPACHO NUMERO 23/90, DE 23 DE MARCO DO MINISTRO DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA (DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, NUMERO 92, DE 20 DE ABRIL DE 1990), DANDO CUMPRIMENTO AO DISPOSTO NO DECRETO LEI NUMERO 92/92, DE 23 DE MAIO, QUE ALTERA A LEI ORGÂNICA DO MINISTÉRIO DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA, INSERINDO O GABINETE DE ASSUNTOS EUROPEUS NA SUA ESTRUTURA ORGANIZATIVA. O GAE, EQUIPARADO A DIRECÇÃO GERAL, E O ORGANISMO RESPONSÁVEL PELA COORDENAÇÃO E DINAMIZAÇÃO DA ACÇÃO DO MINISTÉRIO EM MATÉRIAS RESPEITANTES AS RELAÇÕES COM A COMUNIDADE EUROPEIA NO ÂMBITO DA POLÍTICA DE SEGURANÇA INTERNA.
Altera o quadro de pessoal da Reitoria da Universidade Técnica de Lisboa, aprovado pelo Decreto Lei nº 345/88, de 28 de Setembro (posteriormente alterado pelo Despacho Reitoral nº 24/S.AD/UTL/91, de 15 de Julho, publicado no Diário da República, II série, nº 301, de 31 de Dezembro de 1991), relativamente as carreiras das áreas funcionais de biblioteca e documentação e de arquivo.
CRIA A COMISSAO DE PROTECÇÃO DE MENORES DA COMARCA DE MATOSINHOS, A QUAL E CONSTITUIDA NOS TERMOS DO ARTIGO 13 DO DECRETO LEI 189/91, DE 17 DE MAIO. A REFERIDA COMISSAO INICIA FUNÇÕES NO DIA 1 DE MARCO DE 1993.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE FORNOS DE ALGODRES, PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
Autoriza a Direção-Geral da Saúde a assumir um encargo plurianual até ao montante de 3.740.000,00 EUR, isento de IVA, relativo à atribuição de apoios financeiros a instituições sem fins lucrativos
Delegação de Competências no Diretor de Saúde Militar
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA ROCHA', 'HERDADE DO SOBRAL', 'HERDADE DA FONTE NOVA' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA CONCEICAO, MUNICÍPIO DE ALANDROAL.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Zebro", sito na freguesia e município de Ponte de Sor, e "Herdade ods Cavalinhos", "Herdade de Vale de Ferreiros", "Herdade da Torrejana de Baixo", "Vale do Grou", "Herdade das Barrocas" e outros, sitos nas freguesias de Valongo e Avis, município de Avis e concessiona, até 31 de Maio de 2001, a zona de caça turística da Herdade dos Cavalinhos e outras (processo nº 192-DGF).
RECTIFICA A PORTARIA NUMERO 722-Z1/92, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, QUE SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE PENAMACOR E NA FREGUESIA DE MATA RAINHA, MUNICÍPIO DO FUNDÃO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 161, 2 SUPLEMENTO, DE 15 DE JULHO DE 1992.
RECTIFICA A PORTARIA NUMERO 722-M8/92, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, QUE SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE MONTE VELHO', 'BRADA DE OURO', 'CRUZINHA NEGRAIS' E 'VALE POCO', SITOS NA FREGUESIA DE MALPICA DO TEJO, MUNICÍPIO DE CASTELO BRANCO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 161, 2 SUPLEMENTO, DE 15 DE JULHO DE 1992.
Aprova o regime geral dos arquivos e do património arquivístico, visando definir os princípios que devem presidir a sua organização, inventariação, classificação e conservação, bem como as operações que permitem a sua guarda, acesso e uso, e a punição de actos de destruição, alienação, exportação ou ocultação.
FIXA EM 7% A PERCENTAGEM MÁXIMA DE AUMENTO MÉDIO PARA OS TRANSPORTES URBANOS EM LISBOA E NO PORTO, PARA OS TRANSPORTES COLECTIVOS RODOVIÁRIOS DE PASSAGEIROS INTERURBANOS E PARA OS TRANSPORTES FERROVIÁRIOS E FLUVIAIS. OS PREÇOS DECORRENTES DE EXECUÇÃO DO PRESENTE DIPLOMA PODERAO SER APLICADOS A PARTIR DE 1 DE MARCO DE 1993.
Determina a data de entrada em vigor do regime, relativo às rendas de locação financeira, previsto no ponto 2 da alínea f) do n.º 1 do artigo 41.º do Código do IRC, aprovado pelo Dec Lei 442-B/88, de 30 de Novembro, bem como o alargamento do prazo de suspensão, relativamente à entrada em vigor da metodologia para a contabilização das operações de locação financeira, previsto no artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 410/89, de 21 de Novembro, que aprova o Plano Oficial de Contabilidade.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL DE LISBOA DO INSTITUTO PORTUGUÊS DE ONCOLOGIA DE FRANCISCO GENTIL, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 445/85, DE 24 DE OUTUBRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 478/86, DE 29 DE AGOSTO E 59/92, DE 31 DE JANEIRO).
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DOS CUIDADOS DE SAÚDE PRIMÁRIOS, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 74-C/84, DE 2 DE MARCO (POSTERIORMENTE ALTERADOS PELAS PORTARIAS NUMEROS 244/87, DE 31 DE MARCO, 147/88, DE 9 DE MARCO, E 755/89, DE 1 DE SETEMBRO), NA PARTE REFERENTE AS CARREIRAS DE TÉCNICO SUPERIOR DE SAÚDE E DE TÉCNICO DE SERVIÇO SOCIAL.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DA POVOA DE LANHOSO, PUBLICADO EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
APROVA OS QUADROS DE PESSOAL DOS SERVIÇOS CENTRAIS DO INSTITUTO PORTUGUÊS DO PATRIMÓNIO ARQUITECTÓNICO E ARQUEOLÓGICO, E DAS DIRECÇÕES REGIONAIS DO PORTO, COIMBRA, LISBOA, ÉVORA E FARO E DO SEU CENTRO DE CONSERVACAO E RESTAURO DE VISEU, CONSTANTES RESPECTIVAMENTE DOS MAPAS I, II, III, IV, V, VI E VII ANEXOS AO PRESENTE DIPLOMA.
APROVA AS ÁREAS A INTEGRAR E A EXCLUIR DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL RELATIVAS AO CONSELHO DE VILA NOVA DE POIARES, IDENTIFICADAS NA CARTA PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
Contrato ARAAL de coordenação da cooperação técnico-financeira relativamente ao financiamento das actividades culturais que integram as Primeiras Jornadas de História e Evolução Demográfica do concelho das Lajes do Pico, no âmbito das Comemorações dos 500 anos daquele concelho.
Delegação de competências no chefe do Centro de Informações e Segurança Militares
Subdelegação de competências no Comandante do NRP Vasco da Gama
Despacho de subdelegação de competências no Comandante do NRP Jacinto Cândido
Subdelegação de competências no Comandante do NRP Escorpião
Contrato ARAAL de colaboração na aquisição e recuperação de trinta habitações devolutas existentes nas freguesias do concelho da Povoação, a fim de serem colocadas no mercado de arrendamento ao abrigo do regime da renda apoiada instituido pelo Decreto-Lein.º 166/93, de 7 de Maio.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira relativamente à beneficiação e ampliação da Escola EB 2,3/S do Nordeste, nos termos da Resolução n.º 162/2001, aprovada pelo Conselho do Governo de 29 de Novembro de 2001.
Ingresso na categoria de praças, no posto de primeiro-grumete em Regime de Contrato, de diversos militares
Contrato ARAAL de colaboração e coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos relativos à construção ou aquisição de 59 fogos destinados a arrendamento, no regime de renda apoiada, Câmara Municipal da Lagoa.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO 141/92, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE AUTORIZA ALTERAÇÕES NO ORÇAMENTO DE VARIOS MINISTÉRIOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 283, DE 9 DE DEZEMBRO DE 1992.
Cria o Observatório do Emprego e Formação Profissional (OEFP).
APROVA AS ÁREAS A INTEGRAR E A EXCLUIR DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL RELATIVAS AO CONCELHO DE PENELA IDENTIFICADAS NA CARTA PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
HARMONIZA A LEGISLAÇÃO SOBRE A PROTECÇÃO NO DESEMPREGO, NOMEADAMENTE O ESTABELECIDO NO DECRETO LEI NUMERO 79-A/89, DE 13 DE MARCO, COM O REGULAMENTO CEE NUMERO 1408/71 (EUR-Lex), DE 14 DE JUNHO, NAS SITUAÇÕES EM QUE O BENEFICIARIO, TENDO TRABALHADO EM ÚLTIMO LUGAR EM PORTUGAL, NAO TENHA REGISTO DE REMUNERAÇÕES OU, HAVENDO ESSE REGISTO, TENHA TAMBEM EXERCIDO ACTIVIDADE POR CONTA DE OUTREM NOUTRO ESTADO MEMBRO.
TORNA PÚBLICO QUE, POR NOTA DE 30 DE DEZEMBRO DE 1992 E NOS TERMOS DO ARTIGO 31 DA CONVENCAO RELATIVA A CITACAO E A NOTIFICAÇÃO NO ESTRANGEIRO DOS ACTOS JUDICIAIS E EXTRAJUDICIAIS EM MATÉRIA CIVIL OU COMERCIAL, O MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS DO REINO DOS PAÍSES BAIXOS NOTIFICOU TER O GOVERNO DA ALEMANHA FEITO ALGUMAS INFORMAÇÕES.
APROVA O REGULAMENTO DO COMERCIO INTRACOMUNITÁRIO E DAS IMPORTAÇÕES DE PAÍSES TERCEIROS DE AVES DE CAPOEIRA E OVOS PARA INCUBAÇÃO (PUBLICADO EM ANEXO) PREVISTO PELO DECRETO LEI 227/92, DE 21 DE OUTUBRO, QUE TRANSPOS PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA NUMERO 90/539/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO DE 15 DE OUTUBRO RELATIVA AS CONDICOES DE POLÍTICA SANITÁRIA NAQUELE SECTOR.
RATIFICA O PLANO DE PORMENOR DA ZONA INDUSTRIAL DO SOCORRO, EM FAFE.
Abertura do procedimento de classificação da Igreja de Santa Maria Madalena, paroquial de Chaviães, em Chaviães, União das Freguesias de Chaviães e Paços, concelho de Melgaço, distrito de Viana do Castelo
Abertura do procedimento de classificação do Teatro Sá da Bandeira, na Rua Sá da Bandeira, 94 a 108, Porto, União das Freguesias de Cedofeita, Mira Gaia, Santo Ildefonso, São Nicolau, Sé e Vitória, concelho e distrito do Porto
Contrato ARAAL de colaboração a correcção e regularização do leito e muros de suporte da Ribeira do Salto no trecho entre a Rua de Sidónio Pais e a Ribeira do Além, concelho da Povoação.
Contrato ARAAL de colaboração e cooperação financeira no âmbito do Programa de Beneficiação dos Edifícios Escolares do Ensino Básico do concelho da Povoação - 2ª fase.
Doutor Pedro Jorge Sobral Camões - Cessação, a seu pedido, de funções como Administrador da Universidade do Minho
RECTIFICA O DECRETO LEGISLATIVO REGIONAL 21/92/A, DA REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES, QUE ESTABELECE MEDIDAS ESPECIAIS DE APOIO AOS DOENTES PORTADORES DA DOENÇA MACHADO JOSEPH, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 243, DE 21 DE OUTUBRO DE 1992.
FIXA OS VENCIMENTOS DA COMISSAO INSTALADORA DA COMPANHIA NACIONAL DE BAILADO OS ENCARGOS COM O PRESENTE DIPLOMA SERAO SUPORTADOS NOS TERMOS PREVISTOS NO NUMERO 3 DO ARTIGO 11 DO DECRETO LEI 195-A/92, DE 8 DE SETEMBRO. O PRESENTE DIPLOMA REPORTA OS SEUS EFEITOS A 15 DE SETEMBRO DE 1992.
AUTORIZA A ABERTURA DE DIVERSOS CRÉDITOS ESPECIAIS NO ORÇAMENTO DOS SEGUINTES MINISTÉRIOS PARA O ANO DE 1992: MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, MINISTÉRIO DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA, MINISTÉRIO DA JUSTIÇA, MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO, MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, MINISTÉRIO DA INDÚSTRIA E ENERGIA, MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, MINISTÉRIO DAS OBRAS PÚBLICAS, TRANSPORTES E COMUNICACOES, MINISTÉRIO DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS, MINISTÉRIO DO MAR E ENCARGOS GERAIS DA NAÇÃO.
AUTORIZA ALTERAÇÕES NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DA EDUCACO PARA O ANO DE 1992 NO MONTANTE DE 3 761 095 CONTOS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DA FURADA' (AA1 A2 - N.1), SITO NA FREGUESIA DE SAO VICENTE DE PIGEIRO, MUNICÍPIO DE ÉVORA. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA 1 DE MARCO DE 1993.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Carção, município de Vimioso e concessiona, pwelo período de doze anos, a zona de caça associativa de Carção (processo nº 1276-DGF).
ALTERA O NUMERO 1 DA PORTARIA 722-A13/92, DE 15 DE JULHO, QUE SUBMETE AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS SITUADOS NA FREGUESIA DE ALFAIATES, MUNICÍPIO DO SABUGAL.
ALTERA A PORTARIA NUMERO 267/93, DE 11 DE MARCO NO QUE SE REFERE AO CALENDÁRIO PARA A APRESENTAÇÃO A INSPECÇÃO PERIÓDICA DAS SEGUINTES CATEGORIAS DE VEÍCULOS: VEÍCULOS AUTOMÓVEIS PESADOS, REBOQUES E SEMI-REBOQUES COM PESO BRUTO SUPERIOR A 3500KG, VEÍCULOS LIGEIROS DE TRANSPORTE PÚBLICO DE PASSAGEIROS, AMBULÂNCIAS, VEÍCULOS UTILIZADOS NO TRANSPORTE ESCOLAR, VEÍCULO DE ALUGUER SEM CONDUTOR E VEÍCULOS LICENCIADOS NA INSTITUIÇÃO.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL SEGURANÇA SOCIAL DA GUARDA, APROVADO PELA PORTARIA 289/88, DE 9 DE MAIO (COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELA PORTARIA 262/89, DE 8 DE ABRIL, PELO DESPACHO NORMATIVO 72/91, DE 18 DE MARCO (DR.IS, DE 4 DE ABRIL DE 1991 - E PELAS PORTARIAS 62/92, DE 31 DE JANEIRO E 466/92, DE 5 DE JUNHO) QUE PASSA A INTEGRAR A CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR DE SERVIÇO SOCIAL.
ADMITE CANDIDATURAS AS INDEMNIZAÇÕES COMPENSATORIAS DE AGRICULTORES QUE EXPLOREM ENTRE 1 HÁ E 2 HÁ DE SUPERFÍCIE AGRÍCOLA ÚTIL E DA NOVA REDACÇÃO AOS NUMEROS 1 E 2 DA PORTARIA 83/92, DE 920207.
Projeto de Decisão relativo à classificação como sítio de interesse público (SIP) do Forte e Estação Arqueológica de Lovelhe, em Breia, União das Freguesias de Vila Nova de Cerveira e Lovelhe, concelho de Vila Nova de Cerveira, distrito de Viana do Castelo
Abertura do procedimento de classificação da Cividade de Âncora, no Monte da Suvidade, freguesia de Âncora, concelho de Caminha, e freguesia de Afife, concelho de Viana do Castelo, distrito de Viana do Castelo
É renovada a comissão de serviço à mestre Maria da Purificação Cavaleiro Afonso Pais, no cargo de Secretária-Geral Adjunta da Educação e Ciência
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira no âmbito do programa de beneficiação relativamente às escolas do 1.º ciclo do Ensino Básico - 1ª fase - do concelho do Nordeste.
É renovada a comissão de serviço ao mestre António Raúl da Costa Tôrres Capaz Coelho, no cargo de Secretário-Geral da Educação e Ciência
Lista nominativa de provimento no Quadro do Agrupamento de Escolas de Airães
Lista nominativa de provimento no Quadro de Zona Pedagógica
Contrato ARAAL de colaboração estudo e projecto de protecção da orla costeira da Relvinha -
Santa Cruz - Lagoa.
RECTIFICA O DECRETO LEI 294/92, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE ALTERA O DECRETO LEI 289/88, DE 24 DE AGOSTO (SIMPLIFICA O PROCESSO DE DESALFÂNDEGAMENTO, CRIANDO UMA CAUCAO GLOBAL), PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 300, DE 30 DE DEZEMBRO DE 1992.
CRIA A EMPRESA PÚBLICA SOCIEDADE INSTALADORA DE MERCADOS ABASTECEDORES (SIMAB) POR DESTAQUE DO PATRIMÓNIO DE AGA - ADMINISTRAÇÃO GERAL DO AÇÚCAR E DO ÁLCOOL, E.P., CONSTANTE DO ANEXO I E POR INTEGRAÇÃO PATRIMONIAL DOS BENS CONSTANTES DOS ANEXOS II E III, TRANSFERIDOS, RESPECTIVAMENTE, DO INSTITUTO REGULADOR E ORIENTADOR DOS MERCADOS AGRÍCOLAS DO ESTADO. PÚBLICA OS ESTATUTOS DA SIMAB, E.P. NO ANEXO IV. TRANSFERE A SIMAB, E.P. EM SOCIEDADE ANÓNIMA, COM A DENOMINAÇÃO SOCIAL DE SIMAB - SOCIEDADE INSTALADORA DE MERCADOS ABASTECEDORES, S.A. A QUAL LHE SUCEDE AUTOMÁTICA E GLOBALMENTE, CONTINUANDO A PERSONALIDADE JURÍDICA DAQUELA E CONSERVANDO TODOS OS DIREITOS E OBRIGAÇÕES. APROVA OS ESTATUTOS DA SIMAB, S.A. PUBLICADOS NO ANEXO V. TRANSFERE A AGA - ADMINISTRAÇÃO GERAL DO AÇÚCAR E DO ÁLCOOL, E.P. COM O PATRIMÓNIO REMANESCENTE DA CISAO APROVADA NO PRESENTE DIPLOMA, EM SOCIEDADE ANÓNIMA COM A DENOMINAÇÃO DE AGA - ÁLCOOL E GÉNEROS ALIMENTARES, S.A., CUJOS ESTATUTOS SÃO PUBLICADOS NO ANEXO VI. O PRESENTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO, A EXCEPÇÃO DOS ARTIGOS 4 A
DEFINE A ESTRUTURA DE EXECUÇÃO DO PROGRAMA DE ACÇÕES PARA REFORÇO DA APLICAÇÃO DAS NORMAS COMUNS DE QUALIDADE PARA OS FRUTOS E PRODUTOS HORTÍCOLAS E ESTABELECE AS CONDIÇÕES DE ACESSO E OS REQUISITOS NECESSÁRIOS PARA QUE OS AGENTES ECONÓMICOS POSSAM BENEFICIAR DAS MEDIDAS NELE PREVISTAS, DE ACORDO COM OS REGULAMENTOS (CEE) 3650/90 (EUR-Lex), DE 11 DE DEZEMBRO E 268/91 (EUR-Lex), DE 1 DE FEVEREIRO. CRIA LINHAS DE APOIO QUE VISAM ACÇÕES DE FORMAÇÃO ESPECIALIZADA, ACÇÕES DE COMUNICAÇÃO E ACÇÕES DE CONCEPÇÃO-REALIZAÇÃO DE EMBALAGENS E SUPORTES DE ACONDICIONAMENTO.
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA NUMERO 92/14/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 2 DE MARÇO (JOCE L76, DE 920323), RELATIVA À LIMITAÇÃO DA EXPLORAÇÃO DOS AVIÕES QUE DEPENDEM DO ANEXO 16 DA CONVENÇÃO RELATIVA A AVIAÇÃO CIVIL INTERNACIONAL (OACI). NÃO SÃO INCLUÍDAS AS AERONAVES COM MASSA MÁXIMA AUTORIZADA A DESCOLAGEM INFERIOR A 34000KG E COM CAPACIDADE INFERIOR A 19 LUGARES, EXCLUINDO OS DESTINADOS A TRIPULAÇÃO. PUBLICA EM ANEXO A LISTA DOS AVIÕES QUE BENEFICIAM DE UMA DERROGAÇÃO NOS TERMOS DO ARTIGO 2.
Abertura do procedimento concursal para o cargo de Diretor do Agrupamento de Escolas Manuel da Maia, Lisboa
CONTRATAÇÃO DA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA PARA A FREGUESIA DE QUARTEIRA.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/173/PRID/2018 aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/516/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Associação Cultural Recreativa e Desportiva do Louriçal
Abertura de procedimento concursal comum para a categoria e carreira de técnico superior para o Departamento de Gestão Financeira
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/184/PRID/2018 aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/517/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Associação Recreativa e Cultural Amigos da Capeleira e Navalha
Doutora Clara Maria Faria Simães Mendes - manutenção do CTFP por tempo indeterminado, como Professor Adjunto
Contrato ARAAL de coordenação financeira na realização de ensaios em modelo reduzido no Portinho de Recreio de São Pedro, integrado no Plano de Reordenamento, Valorização e Protecção da Zona Costeira do concelho da Lagoa.
Contrato-programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/114/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e da Juventude, I. P., e a Confederação do Desporto de Portugal - Atividades Regulares
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos relativos à construção ou aquisição de 10 (dez) fogos destinados a arrendamento no regime de renda apoiada, que constituem objecto do acordo de colaboração celebrado a 18 de Julho de 2001 entre o Instituto Nacional de Habitação (INH), o Governo Regional dos Açores e Câmara Municipal de Santa Cruz da Graciosa.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira relativamente à ampliação da EB/JI da freguesia do Porto Martins, concelho da Praia da Vitória.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/163/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Federação de Campismo e Montanhismo de Portugal - Atividades Regulares
Contrato-programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/155/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e da Juventude, I. P., e a Federação Portuguesa de Natação - Atividades Regulares
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/166/DDF/2018, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a Federação Portuguesa de Ténis de Mesa - Atividades Regulares
Adapta os quadros dos institutos de medicina legal ao regime das carreiras médicas.
Cria no quadro de pessoal da Direcção-Geral de Higiene e Segurança do Trabalho um lugar de assessor.
REGULAMENTA O SEGURO DESPORTIVO, PREVISTO NA LEI DE BASES DO SISTEMA DESPORTIVO (APROVADO PELA LEI 1/90, DE 13 DE JANEIRO) DO QUAL SE DESTACAM: A ORGANIZAÇÃO DE UM SEGURO DESPORTIVO DE GRUPO, A EFECTIVAR PELAS FEDERAÇÕES, DESTINADO AOS PRATICANTES E AGENTES DESPORTIVOS NAO PROFISSIONAIS, A OBRIGATORIEDADE DE SEGURO DESPORTIVO PARA TODOS OS PRATICANTES PROFISSIONAIS, A SUBSCREVER PELO RESPECTIVO CLUBE, SOCIEDADE OU AGRUPAMENTO COM FINS DESPORTIVOS, E A CRIAÇÃO DO SEGURO OBRIGATÓRIO DE PROVAS DESPORTIVAS, A SUBESCREVER PELSA ENTIDADES PROMOTORAS DAS COMPETICOES ABERTAS AO PÚBLICO PARA ALEM DE UM APOIO MAIS ALARGADO A FAVOR DOS PRATICANTES DE ALTA COMPETICAO NAO PROFISSIONAIS. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR PARA CADA UMA DAS MODALIDADES DESPORTIVAS, NA ÉPOCA DESPORTIVA DE 1993-1994.
0171_2018 Concurso Público para Aquisição de Equipamento para o Programa de Rastreios da Administração Regional de Saúde de Lisboa e Vale Do Tejo, I.P.
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/226/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/476/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Ginásio Clube de Queluz
Exonera Jacovos Dimitriou, a seu pedido, do cargo de cônsul honorário de Portugal em Larcana, Chipre
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/245/PRID/2018 - Aditamento ao contrato-programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/494/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e o Sport Clube Operário de Cem Soldos
APROVA A MOÇÃO DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL, DA MADEIRA, REFERENTE AS PROPOSTAS DE ALTERAÇÃO A LEI 86/89, DE 8 DE SETEMBRO, QUE APROVOU A REFORMA DO TRIBUNAL DE CONTAS.
Recrutamento de um técnico superior, em regime de mobilidade interna na categoria entre serviços, para a Divisão de Gestão de Recursos da Secretaria-Geral do Ministério da Saúde
Procedimento concursal para preenchimento de três postos de trabalho da carreira e categoria de técnico superior, do mapa de pessoal do Serviço de Intervenção nos Comportamentos Aditivos e nas Dependências, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Recrutamento via mobilidade interna
RECTIFICA O DECRETO LEI 11/93, DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, QUE APROVA O ESTATUTO DO SERVIÇO NACIONAL DE SAÚDE.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALENTEJO, APROVADO PELO ANEXO I DO DECRETO REGULAMENTAR 58/86, DE 8 DE OUTUBRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS 32/87, DE 16 DE JANEIRO, 393/87, DE 8 DE MAIO, 118/92, DE 24 DE FEVEREIRO E 293/92, DE 3 DE ABRIL, COMPLEMENTADO PELOS DECRETOS REGULAMENTARES 42/88, DE 23 DE NOVEMBRO, E 43/90, DE 19 DE DEZEMBRO) UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 14 DE OUTUBRO DE 1992.
Faz transitar o pessoal da extinta Secretaria Regional da Administração Interna, que presta apoio ao Palácio dos Capitães-Generais, para a Secretaria-Geral da Presidência do Governo Regional dos Açores, cuja orgânica foi aprovada pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 12/88/A, de 11 de Março, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 37/92/A, de 19 de Agosto.
ESTABELECE O REGIME DE PROPRIEDADE RESOLÚVEL SOBRE PRÉDIOS URBANOS OU SUAS FRACÇÕES AUTÓNOMAS. A PROPRIEDADE RESOLÚVEL BASEIA-SE NUMA POLÍTICA DE CONSTRUCAO DE HABITAÇÕES A CUSTOS CONTROLADOS, COM O APOIO FINANCEIRO DO ESTADO, TENDO EM VISTA A OBTENÇÃO DE FOGOS MAIS BARATOS E ACESSIVEIS AS FAMÍLIAS CARECIDAS DE HABITAÇÃO. DEFINE OS CRITÉRIOS APLICÁVEIS AO PREÇO DE VENDA, BEM COMO AO PAGAMENTO DAS PRESTAÇÕES E A AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA. O REGIME DE PROPRIEDADE RESOLÚVEL FOI INTRODUZIDO PELO DECRETO LEI 23052, DE 23 DE SETEMBRO DE 1933.
DEFINE AS REGRAS DE CONTROLO E AS MEDIDAS DE LUTA CONTRA A PESTE EQUINA, ESTABELECIDAS PELA DIRECTIVA NUMERO 92/35/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 29 DE ABRIL, A QUAL FOI TRANSPOSTA PARA ORDEM JURÍDICA INTERNA PELO DECRETO LEI 177/93, DE 12 DE MAIO. PUBLICA NO ANEXO I OS CRITÉRIOS DE ELABORAÇÃO DOS PLANOS DE INTERVENÇÃO TENDENTES À ERRADICAÇÃO DESTA DOENÇA. APRESENTA NO ANEXO II A LISTA DOS LABORATÓRIOS NACIONAIS DA PESTE EQUINA NOS PAÍSES DA COMUNIDADE, BEM COMO AS COMPETENCIAS E OBRIGAÇÕES DO LABORATÓRIO NACIONAL DE INVESTIGAÇÃO VETERINÁRIA NESTA MATÉRIA. NOS ANEXOS III E IV ÍNDICE, RESPECTIVAMENTE, O LABORATÓRIO COMUNITÁRIO DE REFERÊNCIA DA PESTE EQUINA E AS SUAS FUNÇÕES NESTE ÂMBITO.
Declara a Associação de Jovens Empresários dos Açores (AJE/A), com sede em Ponta Delgada, pessoa colectiva de utilidade pública.
Retifica a Declaração de Retificação 12/2012, de 27 de fevereiro, que retifica o Decreto-Lei 124/2011, de 29 de dezembro, do Ministério da Saúde, que aprova a Lei Orgânica do Ministério da Saúde.
Consolidação definitiva da mobilidade interna na categoria do técnico superior Rui Carlos Nunes Tacanho
Torna público, que a Direção-Geral do Consumidor pretende recrutar, em regime de mobilidade na categoria, um trabalhador detentor da carreira e categoria de técnico superior
Candidatura ao Curso de Pós-Licenciatura de Especialização em Enfermagem Médico-Cirúrgica
Candidatura ao Curso de Mestrado em Enfermagem de Saúde Infantil e Pediatria
Candidatura ao curso de pós-licenciatura de Especialização em Enfermagem de Reabilitação
Candidatura ao Curso de Pós-Licenciatura de Especialização em Enfermagem de Saúde Materna e Obstetrícia
Candidatura ao Curso de Mestrado em Enfermagem Médico-Cirúrgica
Altera o quadro de pessoal do Hospital Ortopédico do Dr. José de Almeida, aprovado pela Portaria n.º 645/80, de 16 de Setembro, reestruturado posteriormente pela Portaria n.º 700/85, de 21 de Setembro, na parte referente ao pessoal técnico de diagnóstico e terapêutica.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO NUMERO 38/93, DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, RELATIVA A TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO, PARA O ANO DE 1992, NO MONTANTE DE 5234 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 71, DE 25 DE MARCO DE 1993.
ESTABELECE A ORGÂNICA DA SECRETARIA GERAL DO MINISTÉRIO DO EMPREGO E DA SEGURANÇA SOCIAL. A SECRETARIA GERAL DISPÕE DOS SEGUINTES SERVIÇOS: DEPARTAMENTO DE GESTÃO FINANCEIRA E CONTROLO ORÇAMENTAL, GABINETE DE COMUNICAÇÃO SOCIAL E RELAÇÕES PÚBLICAS, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE INFORMAÇÃO CIENTÍFICA E TÉCNICA E DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO GERAL. TRANSITA PARA A SG O PATRIMÓNIO AFECTO AOS SERVIÇOS DE INFORMAÇÃO CIENTIFICA E TÉCNICA E DE COMUNICAÇÃO SOCIAL E RELAÇÕES PÚBLICAS E AO CONSELHO SUPERIOR DE ACÇÃO SOCIAL, EXTINTOS PELO DECRETO LEI 83/91, DE 20 DE FEVEREIRO. O QUADRO DE PESSOAL DA SECRETARIA GERAL, CONSTANTE DO MAPA I ANEXO A PORTARIA 17/88, DE 8 DE JANEIRO, SERÁ EXTINTO QUANDO SE COMPLETAR A TRANSIÇÃO DO RESPECTIVO PESSOAL PARA O QUADRO DA SG CONSTANTE DE PORTARIA CONJUNTA DOS MINISTROS DAS FINANÇAS E DO EMPREGO E DA SEGURANÇA SOCIAL.
CRIA UMA SUBDELEGAÇÃO ADUANEIRA JUNTO DA ZONA FRANCA DE SANTA MARIA, NOS AÇORES, DEPENDENTE DA DELEGAÇÃO ADUANEIRA DO AEROPORTO DE SANTA MARIA.
Candidatura ao Curso de Mestrado em Enfermagem de Saúde Materna e Obstetrícia
Edital do concurso especial de acesso e ingresso do estudante internacional ao ciclo de estudos de licenciatura em Enfermagem da ESEL
Torna pública a suspensão por tempo indeterminado da inscrição na Ordem dos Advogados da Senhora Dr.ª Flávia da Fonseca Xavier, CP 21337L
Delegação de poderes no Vice-Presidente da Escola Superior de Saúde da Universidade dos Açores, Prof. Doutor José Carlos dos Reis Lopes
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Mestre Fernando António dos Santos Gregório como assistente convidado, em regime de acumulação a 50 %, para a Escola Superior de Saúde
Empreitada de Pavimentação da Rua do Bobeiro, 1ª Fase, freguesia de Taíde.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Licenciado José Manuel da Cruz Brás, na categoria de assistente convidado, em regime de acumulação a 40 %, para a Escola Superior de Saúde
Contrato ARAAL de colaboração na elaboração do estudo prévio e do projecto de arquitectura para a construção da EB2,3 de Água de Pau, no concelho da Lagoa.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Doutor João José Guégués da Silva Dias, na categoria de professor auxiliar convidado, em regime de acumulação a 25 % para o Departamento de Ciências Biomédicas e Medicina
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a licenciada Carla Sofia Coelho Ferreira, na categoria de Assistente Convidada, em regime de tempo parcial a 15 %, para a Faculdade de Ciências Humanas e Sociais da Universidade do Algarve
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a Mestre Alexandra Proença Viegas Mendonça, na categoria de assistente convidada, em regime de tempo parcial a 15 %, para a Escola Superior de Saúde
APROVA A LEI ORGÂNICA DO DEPARTAMENTO DE ESTATÍSTICA, SERVIÇO CENTRAL DE PRODUÇÃO, ANÁLISE E DIVULGAÇÃO DE ESTATÍSTICAS NOS DOMÍNIOS DO TRABALHO, DO EMPREGO E DA FORMAÇÃO PROFISSIONAL E DA SEGURANÇA SOCIAL, DO MINISTÉRIO DO EMPREGO E DA SEGURANÇA SOCIAL. DEFINE AS ATRIBUIÇÕES, ÓRGÃOS E SERVIÇOS DO CITADO DEPARTAMENTO QUE INTEGRA: UM DIRECTOR GERAL, UM SUBDIRECTOR GERAL, A DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE INQUÉRITOS E METODOLOGIAS, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE FONTES ADMINISTRATIVAS, DIVISÃO DE INFORMÁTICA, DIVISÃO DE INFORMAÇÃO ESTATÍSTICA, DIVISÃO DE COORDENAÇÃO E GESTÃO DE PROJECTOS E REPARTIÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO GERAL. PREVÊ A APROVAÇÃO DO QUADRO DE PESSOAL DO DEPARTAMENTO POR PORTARIA CONJUNTA DOS MINISTROS DAS FINANÇAS E DO EMPREGO E DA SEGURANÇA SOCIAL. PREVÊ A TRANSIÇÃO DO PESSOAL PROVIDO NO QUADRO DO DE E DO PESSOAL QUE SE ENCONTRA A PRESTAR SERVIÇO NESTE ORGANISMO, DE ACORDO COM O NUMERO 1 DO ARTIGO 15 DA LEI GERAL E DA SECÇÃO II DO CAPÍTULO IV DO DECRETO LEI 83/91, DE 20 DE FEVEREIRO, PARA O NOVO QUADRO A APROVAR. PREVÊ A EXTINÇÃO, NO MOMENTO DA COMPLETA INTEGRAÇÃO DO RESPECTIVO PESSOAL, DO QUADRO DE PESSOAL CONSTANTE DO MAPA I ANEXO A PORTARIA 17/88, DE 8 DE JANEIRO.
REGULA A CONSTITUIÇÃO, COMPOSIÇÃO, COMPETENCIA E FUNCIONAMENTO DOS CENTROS OPERACIONAIS DE EMERGÊNCIA DE PROTECÇÃO CIVIL A NÍVEL NACIONAL, REGIONAL, DISTRITAL E MUNICIPAL, PREVISTOS NA LEI DE BASES DA PROTECÇÃO CIVIL (LEI 113/91, DE 29 DE AGOSTO). NO ÂMBITO DO SERVIÇO NACIONAL DE PROTECÇÃO CIVIL (SNPC) E CONSTITUIDO, A NÍVEL NACIONAL, O CENTRO NACIONAL DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA DE PROTECÇÃO CIVIL (CNOEPC). O CNOEPC E CONSTITUIDO POR DELEGADOS DE VÁRIOS MINISTROS, INTEGRANDO TAMBÉM NECESSARIAMENTE, DELEGADOS DAS SEGUINTES INSTITUIÇÕES: SNPC, ESTADO-MAIOR GENERAL DAS FORÇAS ARMADAS, COMANDO-GERAL DA GUARDA NACIONAL REPUBLICANA, COMANDO-GERAL DA POLÍCIA DE SEGURANÇA PÚBLICA, SERVIÇO NACIONAL DE BOMBEIROS (SNB), POLÍCIA JUDICIÁRIA, INSTITUTO NACIONAL DE EMERGÊNCIA MÉDICA, CRUZ VERMELHA PORTUGUESA (CVP) E CONSELHO NACIONAL DE PLANEAMENTO CIVIL DE EMERGÊNCIA (CNPCE). JUNTO DE CADA GOVERNO CIVIL E DE CADA MUNICÍPIO FUNCIONARÃO, RESPECTIVAMENTE, UM CENTRO DISTRITAL DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA DE PROTECÇÃO CIVIL (CDOEPC) E UM CENTRO MUNICIPAL DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA DE PROTECÇÃO CIVIL (CMOECP), CUJA COMPOSIÇÃO E COMPETENCIAS SÃO DEFINIDAS NO PRESENTE DIPLOMA. NAS REGIÕES AUTÓNOMAS, AS ATRIBUIÇÕES, COMPETENCIAS, COMPOSIÇÃO E MODO DE FUNCIONAMENTO DOS CENTROS OPERACIONAIS SÃO DEFINIDOS POR DIPLOMA DOS RESPECTIVOS ÓRGÃOS DE GOVERNO PRÓPRIO.
ALTERA O DECRETO LEI NUMERO 75/91, DE 14 DE FEVEREIRO (ESTABELECE MEDIDAS DE PROTECÇÃO DAS AVES QUE VIVEM EM ESTADO SELVAGEM NO TERRITÓRIO NACIONAL), SUBSTITUINDO O ANEXO I DO REFERIDO DECRETO LEI PELO ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA. O CITADO DECRETO LEI TRANSPOS PARA O DIREITO INTERNO AS DIRECTIVAS NUMEROS 79/409/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO DE 2 DE ABRIL E 86/122/CEE (EUR-Lex), DO CONCELHO DE 8 DE ABRIL, RELATIVA A CONSERVACAO DA VIDA SELVAGEM E CUJO ÂMBITO FOI AMPLIADO PELA DIRECTIVA NUMERO 91/244/CEE (EUR-Lex), DA COMISSAO DE 6 DE MARCO.
ALTERA OS QUADROS DE PESSOAL NAO DOCENTE DA REITORIA E SERVIÇOS CENTRAIS, DA FACULDADE DE LETRAS, FACULDADE DE DIREITO, FACULDADE DE CIENCIAS, FACULDADE DE MEDICINA, FACULDADE DE FARMÁCIA, FACULDADE DE PSICOLOGIA E DE CIENCIAS DA EDUCAÇÃO, DO MUSEU, LABORATÓRIO E JARDIM BOTÂNICO, MUSEU E LABORATÓRIO ZOOLÓGICO E ANTROPOLÓGICO (MUSEU DE BOCAGE), MUSEU, LABORATÓRIO MINERALÓGICO E GEOLÓGICO E DO INSTITUTO BACTERIOLOGICO DE CÂMARA PESTANA, DA UNIVERSIDADE DE LISBOA, APROVADOS PELAS PORTARIAS NUMEROS 44/89, DE 23 DE JANEIRO, E 784/89, DE 8 DE SETEMBRO (COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELOS DESPACHOS DE 8 DE FEVEREIRO DE 1991, DE 10 DE SETEMBRO DE 1991, 3 DE DEZEMBRO DE 1991 E DE 23 DE JUNHO DE 1992, PUBLICADOS NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, NUMEROS 33, 208, 278 E 142, RESPECTIVAMENTE), NA PARTE RELATIVA AS ÁREAS FUNCIONAIS DE BIBLIOTECA E DOCUMENTAÇÃO E DE ARQUIVO.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO MUSEU NACIONAL DE ARTE CONTEMPORANEA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 929/87, DE 9 DE DEZEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 5 DE JANEIRO DE 1993.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a Licenciada Carina Ramos Jesus, na categoria de Assistente Convidada, em regime de tempo parcial a 32,5 %, para a Faculdade de Economia da Universidade do Algarve
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Mestre /Especialista Paulo Caniceiro Rama Tinoco, na categoria de Professor Adjunto convidado, em regime de tempo parcial a 25 %, para a Escola Superior de Saúde
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Licenciado Rui Eugénio Ferreira Lourenço, na categoria de assistente convidado, em regime de acumulação a 47,5 %, para a Escola Superior de Saúde
Aquisição de serviços para manutenção de equipamentos de segurança contra incêndios em edifícios do Município
De ter sido rectificado o Decreto-Lei n.º 182/74, que intensifica o uso do cheque como meio de pagamento, a fim de impedir a saída abusiva de fundos do sistema bancário.
Estabelece as condições jurídicas e financeiras do acesso à informação contida no ficheiro central de pessoas colectivas. O acesso ao conteúdo total ou parcial do ficheiro é reservado às entidades referidas no nº 1 do artigo 60º do Decreto Lei nº 42/89, de 3 de Fevereiro. O acesso em linha é autorizado mediante protocolo celebrado com o Registo Nacional de Pessoas Colectivas e efectua-se por consulta as bases de dados localizadas na Direcção-Geral dos Serviços de Informática.
CRIA O SISTEMA DE INCENTIVOS A JOVENS EMPRESÁRIOS, QUE TEM POR OBJECTIVO O APOIO A PROJECTOS NO ÂMBITO DE TODO O TERRITÓRIO NACIONAL, QUE VISEM A CRIAÇÃO, EXPANSÃO E MODERNIZAÇÃO DE EMPRESAS CUJO CAPITAL E GESTÃO SEJAM MAIORITARIAMENTE DETIDOS POR JOVENS EMPRESÁRIOS E QUE SE INTEGREM NOS SEGUINTES SECTORES DE ACTIVIDADE: INDÚSTRIAS EXTRACTIVAS, INDÚSTRIAS TRANSFORMADORAS, COMUNICACOES, SERVIÇOS PRESTADOS AS EMPRESAS, COM EXCEPÇÃO DO ALUGUER DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTO, CINEMA, TEATRO, RÁDIO, TELEVISÃO E ACTIVIDADES CONEXAS, BIBLIOTECAS, MUSEUS, JARDINS BOTÂNICOS E ZOOLÓGICOS, TURISMO E ACTIVIDADES CONEXAS, COM EXCEPÇÃO DE RESTAURANTES E SIMILARES. ESTABELECE OS REQUISITOS NECESSARIOS DE CANDIDATURA AO SISTEMA E AS NORMAS DE FUNCIONAMENTO E APLICAÇÃO DO MESMO. DEFINE COMO ENTIDADES ENVOLVIDAS E COLABORADORAS NA CONTRIBUICAO FINANCEIRA E NA APLICAÇÃO DO SIJE AS SEGUINTES: INSTITUTO DA JUVENTUDE, INSTITUTO DE APOIO AS PEQUENAS E MÉDIAS EMPRESAS E AO INVESTIMENTO, INSTITUTO DO EMPREGO E FORMAÇÃO PROFISSIONAL, FUNDAÇÃO DA JUVENTUDE E ASSOCIAÇÃO NACIONAL DE JOVENS EMPRESÁRIOS. PÚBLICA EM ANEXO A LISTA DE CONCELHOS EM QUE O INCENTIVO E MAJORADO, COMO ESTABELECE O NUMERO 2 DO ARTIGO 4 DESTE DIPLOMA.
ESTABELECE UMA ÁREA DE PROTECÇÃO A MATA NACIONAL DO BARÃO DE SÃO JOÃO, NO MUNICÍPIO DE LAGOS, DEFININDO OS SEUS LIMITES E PUBLICANDO EM ANEXO A RESPECTIVA PLANTA. DEFINE OS ACTOS E ACTIVIDADES QUE, NA REFERIDA ÁREA, CARECEM DA PRÉVIA AUTORIZAÇÃO DA COMISSÃO DE COORDENAÇÃO DA REGIÃO DO ALGARVE (CCRALG). COMETE A CCRALG OU AOS ÓRGÃOS DOS MUNICÍPIOS TERRITORIALMENTE COMPETENTES A FISCALIZAÇÃO PELA OBSERVÂNCIA DO DISPOSTO NO PRESENTE DIPLOMA.
PREVÊ A CELEBRAÇÃO DE CONVENÇÕES DE ARBITRAGEM COM OS DOENTES INFECTADOS COM O VÍRUS DA IMUNODEFICIÊNCIA HUMANA (VIH). O ESTADO PODE CELEBRAR CONVENÇÕES DE ARBITRAGEM COM CADA UM DOS HEMOFÍLICOS OU SEUS HERDEIROS LEGAIS QUE INVOQUEM O DIREITO A OBTER UMA INDEMNIZAÇÃO DESTE PELOS DANOS CAUSADOS PELA MINISTRAÇÃO, EM ESTABELECIMENTOS DE SAÚDE PÚBLICA, DE MEDICAMENTOS DERIVADOS DO PLASMA HUMANO, IMPORTADOS E EVENTUALMENTE CONTAMINADOS COM O VÍRUS DA SIDA.
Altera o quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura da Beira Litoral, aprovado pelo Decreto Regulamentar n.º 38/87, de 27 de Junho.
APROVA AS NORMAS REGULAMENTARES DE APRENDIZAGEM E PRÉ-APRENDIZAGEM, PUBLICADAS EM ANEXO, NA ÁREA DE ELECTRICIDADE E SUBAREAS COMPLEMENTARES, DAS SEGUINTES SAÍDAS PROFISSIONAIS: AUXILIAR DE ELECTRICISTA, ELECTRICISTA DE MANUTENÇÃO, ELECTRICISTA DE EDIFICAÇÕES, ELECTRICISTA AUTO, TÉCNICO DE ELECTRICIDADE DE MANUTENÇÃO, TÉCNICO DE ELECTRICIDADE DE EDIFICAÇÕES, TÉCNICO DE ELECTRICIDADE NAVAL, TÉCNICO DE MANUTENÇÃO ELÉCTRICA DE AERONAVES, TÉCNICO DE MANUTENÇÃO RADIOELÉCTRICA DE AERONAVES E TÉCNICO DE ELECTRICIDADE E ELECTRÓNICA AUTO. PUBLICA EM ANEXO OS PERFIS PROFISSIONAIS, ESTRUTURA CURRICULAR, CONTEUDOS PROGRAMÁTICOS, DURAÇÃO E HORÁRIO DE APRENDIZAGEM DAS DIFERENTES SUBÁREAS, BEM COMO AS NORMAS DE AVALIAÇÃO E CERTIFICAÇÃO DOS FORMANDOS.
Contratação da Mestre Yin Mengjia, em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, na sequência de procedimento concursal, para desempenhar funções na Universidade de Coimbra, com a categoria de Técnico Superior
Publicação do aviso relativo ao procedimento concursal comum para um assistente operacional
Publicitação da autorização de contratação de um técnico superior para o Laboratório de Imunologia Clínica
RATIFICA O PLANO DE PORMENOR DA ZONA INDUSTRIAL DE MIRA, CUJO REGULAMENTO E PLANTA DE SÍNTESE SAO PUBLICADOS EM ANEXO.
CRIA UM POSTO FISCAL JUNTO DA ZONA FRANCA DE SANTA MARIA, NOS AÇORES.
ALTERA POR RATIFICAÇÃO, OS ARTIGOS 13, 14 E 23 E ADITA UM ARTIGO 19-A, AO DECRETO LEI NUMERO 293/92, DE 30 DE DEZEMBRO, SOBRE O REGIME JURÍDICO DOS CORPOS DE BOMBEIROS PROFISSIONAIS. PUBLICA EM ANEXO O REFERIDO DECRETO LEI COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELA PRESENTE LEI E COM A NUMERAÇÃO SEQUENCIAL DO SEU ARTICULADO.
DEFINE A CONSTITUICAO DA COMISSAO PERMANENTE DA ASSEMBLEIA DA REPÚBLICA.
Altera o Decreto-Lei n.º 328-B/86, de 30 de Setembro (estabelece o novo regime de crédito à habitação própria).
INTEGRA NO QUADRO DE PESSOAL DA SECRETÁRIA GERAL DO MINISTÉRIO DO COMERCIO E TURISMO, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 135/88, DE 21 DE ABRIL, UM FUNCIONÁRIO PROVENIENTE DO QUADRO DE EFECTIVOS INTERDEPARTAMENTAIS, CRIANDO, PARA O EFEITO UM LUGAR DE SEGUNDO-OFICIAL A EXTINGUIR QUANDO VAGAR NO REFERIDO QUADRO.
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE ALPIARÇA, PUBLICADA EM ANEXO.
LANÇA EM CIRCULACAO, CUMULATIVAMENTE COM AS QUE ESTAO EM VIGOR, UMA EMISSÃO DE SELOS SUBORDINADA AO TEMA 'PROTECCAO DA NATUREZA-MADEIRA'.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia e município de Alvito e na freguesia de Alfundão, município de Ferreira do Alentejo e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa das Herdades da Maroteira, Gregas e outras (processo nº 1311-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade da Contenda», «Monte Branco» e outros, sitos na freguesia de Assunção, município de Arronches e «Herdade D. Carlos», «Vale da Rosa» e outros, sitos na freguesia de Degolados, município de Campo Maior (processo n.º 1314 do Instituto Florestal).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO VALE DE JUNCO' (ARTIGO 14, SECÇÃO F) E 'HERDADE DO ALCATRUZ' (ARTIGO 47, SECÇÃO F), SITOS NA FREGUESIA DE CASA BRANCA, MUNICÍPIO DE SOUSEL.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de São Facundo e de Concavada, município de Abrantes (processo n.º 1321 do Instituto Florestal).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ZEBREIRA, MUNICÍPIO DE IDANHA-A-NOVA.
Autorização para a contratação, um técnico superior para o Instituto de Formação Avançada
Requalificação da Frente Ribeirinha
APROVA A MOÇÃO DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL DA REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA, REFERENTE AS PROPOSTAS DE ALTERAÇÃO A LEI 6/91, DE 20 DE FEVEREIRO, SOBRE O ENQUADRAMENTO DO ORÇAMENTO DO ESTADO.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Moimenta da Beira e Paradinho, município de Moimenta da Beira (processo n.º 1341 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Paranhos, Caldelas, Sequeiros, Paredes Secas, Vilela e Portela do Coral, município de Amares (processo n.º 1325 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdades do Murtal, Madraços, Prado, Outeiro Alto, Tapada do Val e Tapada das Guerras», sitos nas freguesias de Crato e Mártires, município de Crato, e «Mato de Alter», sito na freguesia e município de Alter do Chão (processo n.º 1328 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia e município de Reguengos de Monsaraz (processo n.º 1347 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Mangueira, município de Vimioso (processo n.º 1333 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Courela da Vigia», «Courela das Pedras Pardas», «Medronhal», «Courela do Mira Gaio», «Vale de Lírios» e outros, sitos nas freguesias de Santa Susana e Santiago, município de Alcácer do Sal (processo n.º 132 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade do Barrocal» e «Fonte de Portas», sitos na freguesia de Ciborro, município de Montemor-o-Novo (processo n.º 1335 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade da Barroca da Figueira», «Vale Salgueiro» e «Barroca da Figueira», sitos na freguesia e município de Idanha-a-Nova (processo n.º 1348 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade de Carrefe e Pocilgais» e outros, sitos na freguesia de Assunção, município de Arronches (processo n.º 1336 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia e município de Vila Nova de Foz Côa, e concessiona, até 31 de Maio de 1996, ao Clube de Caça e Pesca do Concelho de Vila Nova de Foz Côa , com sede em Vila Nova de Foz Côa, a zona de caça associativa de Vila Nova de Foz Côa (processo n.º 210 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado «Herdade do Telhado», sito na freguesia de Bemposta, município de Abrantes (processo n.º 1337 do Instituto Florestal).
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DO PATRIMÓNIO DO ESTADO, FIXADO PELA PORTARIA 8/92, DE 9 DE JANEIRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA EX-JUNTA NACIONAL DOS PRODUTOS PECUÁRIOS, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, 5, DE 7 DE JANEIRO DE 1983, UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL NA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO LUGAR REFERIDO PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE SETEMBRO DE 1992.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA EX-JUNTA NACIONAL DOS PRODUTOS PECUÁRIOS PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, 5, DE 7 DE JANEIRO DE 1983, UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL NA CARREIRA DE ECONOMISTA, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE NOVEMBRO DE 1992.
Renovação da comissão de serviço de Maria Carolina Ribeiro Vieira de Carvalho no cargo de Direção Intermédia de 4.º grau
Delegação de competências do Conselho Administrativo da Escola Superior de Educação de Coimbra
Declaração de retificação ao Despacho n.º 3155/2018, publicado no Diário da República, n.º 61, de 1 de março de 2018
Declaração de retificação ao Despacho n.º 1942/2018
Exoneração da assistente operacional Paula Cristina Belo dos Santos Carvalho
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira relativamente à remodelação e ampliação da EB1/JI da Carreira Castelo Branco no concelho da Horta.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE GRÂNDOLA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO MATO DE ALTER' E OUTRAS SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE ALTER DO CHAO, E NA FREGUESIA DE CRATO E MÁRTIRES, MUNICÍPIO DO CRATO.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Vila Nova de São Bento, município de Serpa e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa de Vila Nova der São Bento (processo nº 1367-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA QUIXOLA', E OUTRAS, SITOS NAS FREGUESIAS DE SANTA EULÁLIA E SAO VICENTE E VENTOSA, MUNICÍPIO DE ELVAS.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades do Penedo Gordo, Pedra da Légua, Espadaneira" e outras, sitos na freguesia de Alcains, município de Castelo Branco e concessiona, até 8 de Julho de 2003, a zona de caça associativa da Pedra da Légua (processo nº 829-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO MONTE FRADES' E ANEXAS E 'HERDADE DO VALE DA LAMA', SITOS NA FREGUESIA DE LAVRE, MUNICÍPIO DE MONTEMOR-O-NOVO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'CALHARIZ', 'SANTO ANTONIO' E 'CASAL DO DESEMBARGADOR', SITOS NA FREGUESIA DE CASTELO, MUNICÍPIO DE SESIMBRA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'ESPADANEIRA', 'VALE MOREIRA', 'GRANJINHA', 'NAVE DE SANTO ANTONIO' E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DE ALCAFOZES, MUNICÍPIO DE IDANHA-A-NOVA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DA CAEIRINHA' (ARTIGO 3, SECÇÃO E), SITO NA FREGUESIA DE SANTA SUSANA, MUNICÍPIO DE ALCÁCER DO SAL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DA DEFESA DA CHAMINE', SITO NA FREGUESIA DE SAO MARCOS DO CAMPO, MUNICÍPIO DE REGUENGOS DE MONSARAZ.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'QUINTA DAS CARVALHAS', SITO NA FREGUESIA DE ERVEDOSA DO DOURO, MUNICÍPIO DE SAO JOÃO DA PESQUEIRA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'PESTANA', E 'PELADOS', SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE CORUCHE.
Autoriza a proposta de contrato com Desidério Gaspar Lázaro, na categoria de professor adjunto convidado - ESML
Rescisão do CTFPTRC de Alexandra Domingos
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdades da Gateira», «Margalha», «Gordez» e «São Miguel do Adaval», sitos na freguesia e município de Redondo (processo n.º 307 do Instituto Florestal).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'BOTA CERVA', E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DE PIAS, MUNICÍPIO DE SERPA.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades do Paço, Coimbra , Montinho" e outras, sitos na freguesia de Corval, município de Reguengos de Monsaraz e concessiona, até 31 de Maio de 1996, a zona de caça associativa das Herdade do Paço, Coimbra e outras (processo nº 334-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Gamito" e outras, sitos na freguesia de Crato, e "Herdade de Almojanda" e "Desvario", sitos na freguesia de Fortios, município de Portalegre e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade do Gamito e outras (processo nº 362-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DE VALE CARDOSO', 'COUTO DA SENHORA DO ALMORTAO', 'COUTO MONTE TRIGO' E OUTRAS, SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE IDANHA-A-NOVA.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Arrouquelas, município de Rio Maior e concessiona, até 23 de Junho de 2002, a zona de caça assocativa de Arrouquelas (processo nº 915-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Monte Velho", "Fraguil" e "Tapada dos Pinheiros", sitos na freguesia de Cunheira, município de Alter do Chão, e "Cunheira", "Sepilheira", "Salgados" e outros, sitos nas freguesias de Aldeia da Mata e Monte da Pedra, município do Crato e concessiona, até 1 de Julho de 1998, a zona de caça associativa das Herdades da Lameira, Barradas e Anexas (processo nº 890-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE MONTALVÃO, MUNICÍPIO DE NISA.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades da Bacoreira, Castelo Velho, Tapada de Vale de Elvas e Tapada do Frei e Pedro Vale de Elvas" e outros, sitos nas freguesias de São Bento de Ana Loura e Vieiros, município de Estremoz e concessiona, até 29 de Junho de 2002, a zona de caça associativa da Arca de Água e Casterlo Velho (processo nº 947-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'CARDEIRAS', 'PORTAL DOS CARROS', 'FONTE FERRENHA', 'LAGOAS', 'GRANJINHA' E 'GRANJA DO CORDEIRO', SITOS NA FREGUESIA DE ALCAFOZES, MUNICÍPIO DE IDANHA-A-NOVA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'VALE SOBRIGO', 'HERDADES DA GREGAS', 'CALICOS', 'VALE BOM', 'VALE MEDIO', 'COURELA DO MURTÓRIO DOS PINHEIROS' E 'COURELA DO MURTÓRIO DAS FIGUEIRAS', SITOS NA FREGUESIA DE TORRÃO, MUNICÍPIO DE ALCÁCER DO SAL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA BARROCA D'ALVA' E 'LAVADINHA', SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE ALCOCHETE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DAS FAIAS', 'HERDADE DO RIO SECO DA ESTRADA' E 'GRAVITOSA', SITOS NA FREGUESIA DE ODIVELAS, MUNICÍPIO DE FERREIRA DO ALENTEJO.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 226-A/88, DE 13 DE ABRIL (ANEXO II), UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE CASTELO BRANCO, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 289/88, DE 9 DE MAIO, UM LUGAR DE TÉCNICO ESPECIALISTA PRINCIPAL A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Autorizados em 10.10.2017 os contratos de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a categoria de professores adjuntos convidados para a Escola Superior de Educação
Contrato de trabalho em funções públicas com Pedro Miguel Rebelo Felício na categoria de assistente convidado - ESE
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA DEFESA', SITO NA FREGUESIA DE SAO VICENTE DO PIGEIRO, MUNICÍPIO DE ÉVORA, 'HERDADE DA RIPA' E 'HERDADE DA DEFESA', SITOS NAS FREGUESIAS DE REGUENGOS DE MONSARAZ E SAO ROMÃO, MUNICÍPIO DE REGUENGOS DE MONSARAZ.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'ARRAIAL', 'MONTE DE REDONDO', 'VALE DE AGUA', 'MONTE DOS CAMPOS' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE SEDA E ALTER DO CHAO, MUNICÍPIO DE ALTER DO CHAO.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Pigeiro", "Herdade das Freiras" e "Herdade das Cordeiras" e outras, sitos nas freguesias de Capelins, Nossa Senhora da Conceição e Terena, município do Alandroal e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Herdade do Pigeiro e outras (processo nº 478-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Atalaia", "Monte da Carniceira", "Herdade da Amieira e Anexas" e "Sebe Nova", sitos nas freguesias de Alvalade e Ermidas, município de Santiago do Cacém, e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Herdade da Amieria e outras (processo nº 520-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os pr+edios rústicos denominados "Herdades do Peral, Rebolar, Filipes, Zambujeiro, Álamos, Furadouro, Monte da Rocha" e outros, situados nas freguesias de Monte Trigo, Amieira e Portel, município de Portel e concessiona, até 27 de Abril de 2001, a zona de caça turística da Herdade do Peral e anexas (processo nº 47-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DAS MARGALEJAS' (PARTE), 'HERADE DOS CANIVETES'E 'HERDADE DA CIRLA', SITOS NA FREGUESIA DE SALVADOR, MUNICÍPIO DE SERPA.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Freixo", "Monte da Mancoca" e "Pardieiro", sitos na freguesia e município de Ferreira do Alentejo e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça turística do Freixo, Mancoca e Pardieiro (processo nº 1303-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DE ÁGUA BOA', SITO NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE CORUCHE.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade da Coutada", "Rossio", e outros sitos na freguesia de Monsaraz, município de Reguengos de Monsaraz e concessiona, pelo período de oito anos, a zona de caça associativa da herdade da Coutada, Rossio e outras (processo nº 1006-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE MARINHAIS, FOROS DE SALVATERRA E SALVATERRA DE MAGOS, MUNICÍPIO DE SALVATERRA DE MAGOS.
Sujeita ao regime cinegético especial os pr+edios rústicos denominados "Palhas Novo", "Monte de Nossa Senhora", "Minhota" e outros sitos na freguesia e município de Aljustrel e concessiona, pelo período de 10 anos, a zona de caça associativa de Nossa Senhora e Palhas Novo (processo nº 1388-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ALDEIA DE SANTO ANTÓNIO, MUNICÍPIO DO SABUGAL.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE PIAS, MUNICÍPIO DE SERPA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE MAÇÃO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DE FERREIRA', E 'FERREIRA DE CIMA', SITOS NA FREGUESIA DE SALGUEIRO, MUNICÍPIO DO FUNDÃO.
Renovação ao contrato de trabalho com Ana Andreia Alves Garcia
Adendas aos contratos de trabalho com a categoria de professores adjuntos convidados
Foi nomeada, por despacho do Presidente do Instituto Politécnico de Lisboa de 21.03.2018, Joaquina de Fátima Valentim Nunes Madeira
Rescisão do CTFP TI de Paulo Jorge Marques Sequeira
CONFIRMA E RATIFICA A CONVENCAO QUE ESTABELECE A LEI UNIFORME EM MATÉRIA DE LETRAS E LIVRANÇAS, BEM COMO A CONVENCAO DESTINADA A REGULAR CERTOS CONFLITOS DE LEIS EM MATÉRIA DE LETRAS E DE LIVRANÇAS E A CONVENCAO RELATIVA AO IMPOSTO DO SELO EM MATÉRIA DE LETRAS E DE LIVRANÇAS, TODAS ASSINADAS A 7 DE JUNHO DE 1930 EM GENEBRA E APROVADAS PELO DECRETO LEI NUMERO 23721 DE 29 DE MARCO DE 1934. CONFIRMA E RATIFICA A CONVENCAO QUE ESTABELECE A LEI UNIFORME EM MATÉRIA DE CHEQUES, A CONVENCAO DESTINADA A REGULAR CERTOS CONFLITOS DE LEIS EM MATÉRIA DE CHEQUES E A CONVENCAO RELATIVA AO IMPOSTO DO SELO EM MATÉRIA DE CHEQUES, ASSINADAS EM GENEBRA A 19 DE MARCO DE 1931 E APROVADAS PELO DECRETO LEI NUMERO 23721, DE 29 DE MARCO DE 1934.
Contrato ARAAL cooperação financeira directa, com vista aos arrelvamentos sintéticos do campo de futebol da Ribeirnha e do campo de futebol do Municipal de Angra do Heroísmo, ambos do concelho de Angra do Heroísmo.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa,com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol do Porto Judeu, concelho de Angra do Heroísmo.
Estabelece o preço dos selos de garantia fornecidos pelo Instituto do Vinho do Porto para aposição nas garrafas de vinho do Porto.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DOS PAVOES' E 'AMOREIRA', SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE CORUCHE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DAS GAMAS E FETAL' E 'FOROS DA FAJARDA', SITOS NAS FREGUESIAS DE FAJARDA, BISCAINHO E CORUCHE, MUNICÍPIO DE CORUCHE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DO CABEÇO DO SEIXO', SITO NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA GRAÇA DE POVOA E MEADAS, MUNICÍPIO DE CASTELO DE VIDE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DA FAIA E DA BARROSA', SITOS NA FREGUESIA DE ÉVORAMONTE, MUNICÍPIO DE ESTREMOZ.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade dos Tojais", "Herdade da Condessinha", "Corgos", "Herdade do Falcão", "Tapada do Pessegueiro" e outras, sitos nas freguesias de Alegrete e Urra, município de Portalegre e concessiona, até 15 de Julho de 2000, a zona de caça associativa da Herdade dos Tojais (processo nº 710-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ARRIFANA, CASAL DE CINZA E VILA GARCIA, MUNICÍPIO DA GUARDA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE EXTREMO, PORTELA, LOUREDA E ALVORA, MUNICÍPIO DE ARCOS DE VALDEVEZ.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA MATERNIDADE ALFREDO DA COSTA, APROVADO PELA PORTARIA 636/80, DE 16 DE SETEMBRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS 508/82, DE 22 DE MAIO, 683/82, DE 9 DE JULHO, 1321/82, DE 31 DE DEZEMBRO, 346/83, DE 29 DE MARCO, 807-P/83, DE 30 DE JULHO, 260/84, DE 24 DE ABRIL, 928/84, DE 18 DE DEZEMBRO, 138/86, DE 10 DE ABRIL, 205/87, DE 21 DE MARCO, 150/88, DE 10 DE MARCO, 277/88, DE 4 DE MAIO, 386/89, DE 2 DE JUNHO, 481/89, DE 28 DE JUNHO, 113/90, DE 12 DE FEVEREIRO, 392/91, DE 9 DE MAIO, 413/91, DE 16 DE MAIO E 1158/91, DE 11 DE NOVEMBRO), NA PARTE QUE SE REFERE AO PESSOAL ADMINISTRATIVO, INTEGRANDO OITO FUNCIONÁRIOS ORIUNDOS DO QUADRO DE EFECTIVOS INTERDEPARTAMENTAIS.
Contrato de trabalho em funções públicas com Ana Margarida Molhinho Advinha
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa, com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol das Lajes, concelho da Praia da Vitória.
Adenda ao contrato de trabalho em funções públicas de Jorge Pedro Carvalho Antunes Alves Coelho
Rescisão do contrato de trabalho em funções públicas na categoria de assistente convidada
Adendas aos contratos de trabalho em funções públicas com a categoria de Assistentes Convidados
Contrato ARAAL de colaboração financeira para a realização de estudo hidrogeológico de base da ilha do Corvo.
Determina a continuidade do Grupo de Trabalho criado através do Despacho n.º 6379/2022, de 11 de maio, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 98, de 20 de maio de 2022
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade de Vale Ferreira" (artigo 3, secção Q-Q1) e "Herdade de Alfebre do Mar" (artiogo 5, secção Q-Q1 e artigo 6, secção Q-Q1), sitos na freguesia de Santiago, município de Alcácer do Sal e concessiona, pelo período de nove anos a zona de caça turística das Herdades de Vale Ferreira e Alfebre do Mar (processo nº 1456-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO VIDIGAL E ANEXAS', 'BENALFANGE', 'TAGARROS', 'RABACAL' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE NOSSA SENHORA DO BISPO E NOSSA SENHORA DA VILA, MUNICÍPIO DE MONTEMOR-O-NOVO.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade da Torrinha" (parte), sito na freguesia e município de Portimão, "Guerreiras", sito na freguesia de Alperce, município de Monchique, "Vale", "Herdade da Dobra", "Saraiva" e "Lugar da Dobra", sitos na freguesia e município de Silves e concessiona, pelo período de doze anos, à TURISCAÇA-Sociedade de Coutadas Turisticas, Ldª, a zona de caça turística da Herdade da Torrinha (processo nº 1443-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "São Pedro", "Cavaleira", "Carreiras" e outros, sitos nas freguesias de Avis e Ervedal, município de Avis e concessiona, pelo período de doito anos, a zona de caça associativa de São Pedro (processo nº 1405-DGF).
TORNA PÚBLICO TER O GOVERNO DA ESLOVÁQUIA ADERIDO, A 1 DE FEVEREIRO DE 1993, A CONVENCAO SOBRE CIRCULACAO RODOVIÁRIA, CONCLUIDA EM VIENA A 8 DE NOVEMBRO DE 1968. A CONVENCAO PRODUZIU EFEITOS PARA A ESLOVÁQUIA A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1993.
TRANSPÕE PARA O DIREITO INTERNO A DIRECTIVA 92/66/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 14 DE JULHO, QUE ESTABELECE MEDIDAS DE LUTA CONTRA A DOENÇA DE NEWCASTLE.
AUTORIZA O GOVERNO A REVER O SISTEMA DE GARANTIAS DE ISENÇÃO E IMPARCIALIDADE DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA CENTRAL, REGIONAL E LOCAL, COM O FIM DE ASSEGURAR A PREVENÇÃO DE SITUAÇÕES DE CONFLITO DE INTERESSES NÃO COBERTAS PELO ACTUAL REGIME DE INCOMPATIBILIDADES, IMPEDIMENTOS E SUSPEIÇÕES. A PRESENTE AUTORIZAÇÃO LEGISLATIVA CADUCA NO PRAZO DE 90 DIAS.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DA NAVEGAÇÃO E DOS TRANSPORTES MARÍTIMOS, APROVADO PELO DECRETO LEI NUMERO 317/89, DE 22 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR E UM LUGAR DE ASSESSOR DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAREM.
Estabelece o regime jurídico da Caixa Geral de Aposentações, autonomizando-a face à Caixa Geral de Depósitos. Incorpora o Montepio dos Servidores do Estado na CGA, a qual assume a totalidade das respectivas atribuições bem como o activo e o passivo patrimonial daquela instituição. Os meios e serviços necessários para o exercício da actividade da CGA que vêm sendo assegurados pela CGD, continuarão a ser prestados por esta instituição. Define as competências do conselho de administração e do conselho fiscal.
Altera o quadro de pessoal do Hospital Central Ortopédico de Sant'Ana, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 144/88, de 26 de Abril, na parte referente à carreira dos técnicos superiores de saúde.
Contratos de trabalho em funções públicas com a categoria de Professores Adjuntos Convidados
Contrato ARAAL de colaboração na execução de grandes reparações nos edifícios das Escolas do 1.º ciclo do Ensino Básico do concelho da Horta.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização de obras relativas à reparação de passeios, arruamentos e arborização das zonas verdes dos loteamentos de auto-construção da responsabilidade da Secretaria Regional da Habitação e Equipamentos: Fenais da Luz, Relva, Filipe da Cunha Álvares Cabral, Capelense Lar e Covoada, com vista à sua entrega definitiva à Câmara Municipal de Ponta Delgada.
Contratos de trabalho em funções públicas com a categoria de assistente convidado
Contrato de trabalho em funções públicas com Patrícia Gonçalves Fernandes da Mota
Contrato de trabalho em funções públicas com Carla Adriana da Cunha Santos
Adenda ao contrato de trabalho com Ana Catarina Valdigem Jacinto Pereira
Estabelece as disposições sanitárias a aplicar nos casos de daurina. (Lei de 12 de Junho)
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos relativos ao empreendimento de construção/aquisição de 25 (vinte e cinco) fogos destinados a arrendamento, em regime de renda apoiada, do concelho da Lagoa.
Mestre Maria de Fátima Dias Braga e Mestre Rui Pedro Gomes Pereira - Manutenção do CTFP por tempo indeterminado, como Professores Adjuntos
Criação do Curso de Clínica Integrada
Contratações de docentes das Unidades Orgânicas do Instituto
Proposta de Regulamento do Concurso Arts &amp; Handicrafts
Acumulação de funções
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 24/78, de 27 de Janeiro, com a redacção que lhe foi dada pelo artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 246/83, de 9 de Junho, assegurando maior qualidade ao corpo docente do ciclo preparatório TV.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE SANTA CATARINA, MUNICÍPIO DAS CALDAS DA RAINHA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RUSTCOS SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE ALPIARÇA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DO PINHEIRO', SITO NA FREGUESIA DE PEROGUARDA, MUNICÍPIO DE FERREIRA DO ALENTEJO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ZEBREIRA, MUNICÍPIO DE IDANHA-A-NOVA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE IGREJA NOVA E CHELEIROS, MUNICÍPIO DE MAFRA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE TERRUGEM, MUNICÍPIO DE SINTRA.
AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS DE CÓPIA E IMPRESSÃO EM REGIME DE OUTSOURCING
Retificação ao Aviso n.º 4675/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 9 de abril
Procedimento concursal para provimento de 2 lugares por tempo indeterminado de assistente operacional/motorista de pesados
Prorrogação da mobilidade intercategorias
Início do Procedimento de Elaboração do Plano de Pormenor da Zona Industrial dos Vidais
Procedimento concursal comum para constituição de relação jurídica de emprego em contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado para preenchimento de um posto de trabalho na carreira e categoria de assistente operacional (jardineiro)
Mobilidade da assistente operacional Carla Sofia Leite Pinto, para a categoria de encarregada operacional
Regulamento Municipal de Abastecimento de Água e Drenagem de Águas Residuais
É acordada a alteração da clásula 2ª ao contrato ARAAL de colaboração n.º 3/2002 publicado no JOA-IIS, n.º 11 de 12 de Março, com a Câmara Municipal da Povoação.
Aprovação da alteração aos limites da Área de Reabilitação Urbana de Santa Clara e da respetiva Operação de Reabilitação Urbana Sistemática
Discussão pública da delimitação da unidade de execução de Malhapão
Convocatória para realização do método de seleção prova de conhecimentos
Estabelece disposições relativas às características analíticas dos álcoois e aguardentes analíticas (bebidas espirituosas).
Cria a Comissão Nacional para as Comemorações dos Descobrimentos Portugueses.
Estabelece disposições quanto à constituição e funcionamento de fundos e pensões.
Ratifica a Convenção contra a Tortura e Outras Penas ou Tratamentos Cruéis, Desumanos ou Degradantes, aprovada, para ratificação, pela Resolução da Assembleia da República n.º 1/88, de 1 de Março de 1988.
Ratifica o Tratado de Extradição entre Portugal e a Austrália, aprovado, para ratificação, pela Resolução da Assembleia da República n.º 13/88, de 1 de Março de 1988.
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Luís Eduardo de Almeida Campos Soares de Oliveira para o cargo de embaixador de Portugal em Seul.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DE ÉVORA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 289/88, DE 9 DE MAIO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELA PORTARIA NUMERO 489/89, DE 30 DE JUNHO, PELO DECRETO LEI 301/89, DE 4 DE SETEMBRO, PELAS PORTARIAS NUMEROS 1071/91, DE 23 DE OUTUBRO, 330/92, DE 10 DE ABRIL, 345-C/92, DE 14 DE ABRIL E 924/92, DE 24 DE SETEMBRO E PELO DECRETO LEI 106/92, DE 30 DE MAIO, ABATENDO OS LUGARES REFERIDOS NO MAPA I ANEXO A PRESENTE PORTARIA, DE ACORDO COM AS CORRESPONDENTES OBSERVAÇÕES, PASSANDO O MESMO QUADRO, NO QUE RESPEITA AS CARREIRAS E CATEGORIAS NAQUELE CONTEMPLADAS, A SER O CONSTANTE DO MAPA II ANEXO A MESMA PORTARIA, DESDE O DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO. SEM PREJUÍZO DISPOSTO ANTERIORMENTE A EXTINÇÃO DOS LUGARES PREVISTA NO MAPA I DA PRESENTE PORTARIA REPORTA-SE A DATA DA CONCLUSAO DO PROCESSO DE DESTINO DO PESSOAL IDENTIFICADO COMO DISPONÍVEL.
Lista de ordenação final - procedimento concursal n.º 3/2017
Submissão a consulta pública do Projeto do Regulamento do Conselho Municipal de Juventude de Proença-a-Nova
Conclusão com sucesso de ambos os períodos experimentais
Discussão pública do programa estratégico de reabilitação urbana da Operação de Reabilitação Urbana Sistemática da Área de Reabilitação Urbana da Vila às Fábricas
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização da empreitada relativa às obras de Sanemento Básico, Arranjos Urbanisticos e Reabilitação das Ruas da Baixa de Santa Cruz, concelho de Santa Cruz das Flores.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta para realização do projecto de investimento "Execução das redesde esgotos domésticos e pluviais da Vila da Lagoa - 2.ª fase.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Execução do emissário submarino na Vila da Lagoa".
Estabelece as condições a que devem obedecer a rotulagem e embalagem dos produtos de lavagem, conservação e limpeza de uso doméstico.
Estabelece o regime relativo às isenções fiscais aplicáveis à importação de mercadorias objecto de pequenas remessas sem carácter comercial provenientes de países terceiros.
Dá nova redacção ao artigo 98.º do Código Cooperativo.
Estabelece normas sobre a alienação de bens imóveis do domínio privado do Estado destinados à instalação de missões diplomáticas estrangeiras.
Exonera, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário de 1.ª classe Luís de Vasconcelos Pimentel Quartin Bastos do cargo de embaixador de Portugal em Bucareste.
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. Jorge Hernâni de Almeida Seabra e a Dr.ª Isabel Maria Freire dos Santos Corte Real para os cargos de Secretário de Estado Adjunto do Ministro do Emprego e da Segurança Social e de Subsecretária de Estado da Modernização Administrativa, respectivamente.
Nomeia, sob proposta do Governo, ouvido o Chefe do Estado-Maior-General das Forças Armadas, o general Tomás George Conceição Silva, Chefe do Estado-Maior da Força Aérea.
Ratifica o Tratado da Comunidade Ibero-Americana de Segurança Social, aprovado, para adesão, pela Resolução da Assembleia da República n.º 8/87, de 15 de Janeiro de 1987.
Declara ter sido rectificada a Resolução n.º 30/93, da Presidência do Conselho de Ministros, que autoriza a alienação das acções da Rodoviária do Tejo, S.A., publicada no Diário da República ISérie n.º 97 2ºSuplemento, de 26 de Abril de 1993. No preâmbulo, onde se lê "considerando a competência atribuída ao Conselho de Ministros pelo artigo 12.º do Decreto-Lei 105/93, de 07 de Abril deve ler-se "considerando a competência atribuída ao Conselho de Ministros pelo artigo 7.º do Decreto-Lei 105/93, de 07 de Abril".
RECONHECE ADEQUADO AO PROVIMENTO EM LUGARES DE INGRESSO DA CARREIRA TÉCNICO-PROFISSIONAL, NÍVEL 4, ÁREA FUNCIONAL DE DESENVOLVIMENTO LOCAL, DOS QUADROS DE PESSOAL DOS MUNICÍPIOS, O CURSO DE FORMAÇÃO DE AGENTES DE DESENVOLVIMENTO MINISTRADO PELA COMISSAO DE COORDENAÇÃO DA REGIÃO CENTRO.
Ratifica o Tratado de Auxílio Mútuo em Matéria Penal entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República Federativa do Brasil.
Projeto de Regulamento de Proteção de Dados do Município de Sintra
Definir o prazo de 12 meses para elaboração do plano e estabelecer um período para participação
Lista dos candidatos admitidos e dos candidatos excluídos - Convocatória para a prova de conhecimentos e utilização faseada dos métodos de seleção
Reconhece que os donativos concedidos em 1999 à entidade Cinema Novo, CRL, para o projecto &lt;&lt;19º Festival Internacional de Cinema do Porto - Fantasporto/99&gt;&gt; que foi considerado de interesse cultural, podem beneficiar de incentivos fiscais.
Introduz alterações ao regime de concessão de avales da Região Autónoma Açores.
Cria e define a zona de paisagem protegida das Sete Cidades, na Região Autónoma dos Açores.
Estabelece medidas de protecção para a paisagem do Monte Brasil.
Estabelece medidas sobre juros bonificados para reconstrução.
Fixa a remuneração mínima dos trabalhadores rurais.
Estabelece disposições quanto à reestruturação dos órgãos de gestão do ensino primário da Região.
Dá nova redacção ao artigo 66.º do Decreto-Lei n.º 252-A/82, de 28 de Junho, alterado pelo Decreto-Lei n.º 438/85, de 24 de Outubro (Lei Orgânica da Direcção-Geral das Alfândegas).
Alarga o âmbito do regime geral de segurança social a todos os trabalhadores que exerçam actividades agrícolas através da vinculação obrigatória ao regime geral dos trabalhadores por conta de outrem ou ao regime dos trabalhadores independentes.
Cria na Presidência do Conselho de Ministros o Instituto de Promoção Turística (IPT).
Aprova o Código do Registo Comercial.
Aprova o Estatuto das Entidades Conservadoras de Elevadores.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 289/84, de 24 de Agosto (características a que devem obedecer os diferentes tipos de pão). Revoga as Portarias n.os 921/84 e 828/84, de 15 de Dezembro e de 25 de Outubro, respectivamente.
Regula o processo de profissionalização dos professores dos ensinos preparatório e secundário.
Estabelece os termos de pagamento das contribuições relativas à Segurança Social.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO REGULAMENTAR 6/93, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, QUE CRIA A REGIÃO DEMARCADA DO QUEIJO DE NISA, PUBLICADO NO DR.IS-B,63, DE 16 DE MARCO DE 1993. NOS NUMEROS 1 E 2 DO ARTIGO 3, E NO ARTIGO 7, ONDE SE LE 'INSTITUTO DE PROTECÇÃO DE PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR (IPPA)' DEVE LER-SE 'INSTITUTO DE QUALIDADE ALIMENTAR (IQA)'.
Mobilidade intercarreiras
Mobilidade intercarreiras
Constituição do Gabinete de Apoio à Presidência do Município da Trofa
Alteração pontual do PDM no âmbito do RERAE Frigoave
Aplica à Região Autónoma dos Açores, com as necessárias adaptações o Decreto-Lei 191-F/79, de 26 de Junho ( estabelece o regime jurídico e condições do exercício das funções de direcção e chefia).
Atribui licenças para transportes de mercadorias aos automóveis adstritos a carreiras de transporte colectivo de mercadorias.
Cria o Fundo Regional de Fomento Turístico.
Altera os limites das lotações dos automóveis ligeiros de aluguer de passageiros.
Fixa a segunda-feira do Espírito Santo como Dia da Região Autónoma dos Açores.
Dá nova redacção ao artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 321/85, de 5 de Agosto (permite às empresas públicas e às sociedades anónimas pertencentes maioritariamente ao Estado, directa ou indirectamente, emitir títulos de crédito denominados «títulos de participação», representativos de empréstimos por elas contraídos).
Cria na Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro o Centro Integrado de Formação de Professores e extingue a Escola Superior de Educação de Vila Real.
Elimina o artigo 29, n.º IV, alínea b), da Tabela Geral do Imposto do Selo.
Atribui uma pensão do Tesouro aos familiares que estavam a cargo do presidente da Câmara Municipal de Alfândega da Fé, António Francisco Branco Rodrigues.
Revoga o Decreto-Lei n.º 114/83, de 23 de Fevereiro, que atribuiu ao Fundo de Fomento Cultural a concessão de subsídios para a realização do Festival Internacional de Música de Lisboa.
Aprova os planos curriculares do ensino recorrente e unidades capitalizáveis.
CRIA RESERVAS DE CAÇA, POR TEMPO INDETERMINADO, NA ÁREA DA DELEGAÇÃO FLORESTAL DE ENTRE DOURO E MINHO, NOS SEGUINTES CONCELHOS: AROUCA, ARCOS DE VALDEVEZ, BARCELOS, CABECEIRAS DE BASTO, ESPINHO, OVAR, PONTE DE LIMA, SANTO TIRSO, TERRAS DO BOURO, VIANA DO CASTELO, VILA DO CONDE, VILA NOVA DE CERVEIRA, VILA NOVA DE FAMALICÃO E VILA NOVA DE GAIA.
ALTERA O DECRETO LEI 109/91, DE 15 DE MARCO, QUE ESTABELECE NORMAS DISCIPLINADORAS DO EXERCÍCIO DA ACTIVIDADE INDUSTRIAL. TEM EM VISTA A PREVENÇÃO DE RISCOS E INCONVENIENTES RESULTANTES DA LABORAÇÃO DOS ESTABELECIMENTOS INDUSTRIAIS, DESIGNADAMENTE NO QUE DIZ RESPEITO A SEGURANÇA DE PESSOAS E BENS, A HIGIENE E SEGURANÇA NOS LOCAIS DE TRABALHO, AO CORRECTO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E A QUALIDADE DO AMBIENTE. PUBLICA EM ANEXO O TEXTO INTEGRAL DO DECRETO LEI 109/91, DE 15 DE MARÇO.
Projeto da 3.ª Alteração ao Regulamento n.º 4/2011 do Salão de Artesanato de Vila Franca de Xira
Procedimento concursal comum para ocupação de 3 postos de trabalho em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo determinado - termo resolutivo certo
Homologação da lista unitária de ordenação final
Conclusão com sucesso do período experimental
Procedimento concursal comum, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo incerto, para preenchimento de dois postos de trabalho previsto e não ocupados no mapa de pessoal desta União das Freguesias na carreira/categoria de assistente operacional
Homologação da lista unitária de ordenação final
Conclusão de período experimental
Contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Conclusão do período experimental
Licença sem remuneração da trabalhadora Rosa Maria da Silva Teixeira
Constitui uma empresa pública regional para produção, transportes e distribuição de electricidade na Região, denominada Empresa de Electricidade dos Açores (EDA).
Estabelece os níveis máximos de ruídos admissíveis na Região Autónoma dos Açores.
Estabelece o regime jurídico do arrendamento rural dos baldios.
Prorroga o regime de instalação dos serviços e estabelecimentos do Ministério da Saúde dependentes da Direcção-Geral dos Cuidados de Saúde Primários.
Revê o regime legal que disciplina o acesso e o exercício da indústria de transportes marítimos.
Estabelece as atribuições e competências do Gabinete para as Comunidades Europeias, do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações, em cumprimento do disposto no artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 527/85, de 31 de Dezembro.
Define a competência para a fixação de tarifas e preços de certos transportes. Revoga o Decreto-Lei n.º 16/82, de 23 de Janeiro, e o artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 70/78, de 7 de Abril.
Aviso de Homologação de Listas Unitárias de Ordenação Final
Designa Albertina Maria Dias da Costa Teixeira e Vasconcelos para exercer as funções de adjunta no Gabinete do Secretário de Estado da Alimentação e da Investigação Agroalimentar, Alexandre Nuno Vaz Baptista de Vieira e Brito.
Balanço trimestral março/2018
Aquisição se viaturas 4x4
Alteração das cláusulas 2ª, 3ª e 4ª do Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira n.º 4/2004, publicado no Jornal Oficial II Série n.º 19, de 11.05.2004, que tem como objectivo a realização dos trabalhos relativos ao empreendimento de construção/aquisição de 72 (setenta e dois) fogos destinados a arrendamento social, em regime de renda apoiada, que constituem objecto do acordo de colaboração celebrado a 25 de Julho de 2003 entre a Secretaria Regional de Habitação e Equipamentos, a Câmara Municipal da Ribeira Grande e o Instituto Nacional de Habitação (INH), para realojamento de 72 (setenta e duas) famílias do Bairro de Pescadores na freguesia de Rabo de Peixe.
Aquisição de Autocarro de 35 Lugares/27 Lugares + 2 PMR
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Centro Norte (4 Lotes) E-contratos 5010036881
AQUISIÇÃO E INSTALAÇÃO DE SOLUÇÃO DE CLOUD PRIVADA
OA017318 - CPS
Empreitada de instalação de uma central fotovoltaica
Contrato de cooperação financeira directa com vista à reparação do edifício escolar do 1.º ciclo Monsenhor João Maurício Amaral Ferreira, concelho da Povoação.
Autoriza a emissão de duas promissórias relativas ao pagamento da 3.ª quota de participação de Portugal na 6.ª Reconstituição de Recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento.
Actualiza as pensões de reforma até aos 70 anos dos elementos da Polícia de Segurança Pública (PSP).
Assegura a cobertura orçamental dos encargos plurianuais com bonificações de juros devidas no câmbio da linha de crédito de saneamento financeiro das cooperativas agrícolas.
Aprova a Lei Orgânica do Gabinete de Estudos e Planeamento do Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Introduz alterações ao Código da Contribuição Industrial.
Amplia o programa de coordenação técnica e financeira entre o Ministério do Plano e da Administração do Território e as câmaras municipais do Algarve, para compreender as obras de saneamento básico incluídas no Programa das Ajudas de Pré-Adesão à CEE.
ALTERA, RELATIVAMENTE AO GRUPO DE PESSOAL DE INFORMÁTICA, OS QUADROS DE PESSOAL DOS SEGUINTES EX-ORGANISMOS DE COORDENAÇÃO ECONÓMICA QUE INTEGRAM O IROMA, CONFORME OS MAPAS ANEXOS AO PRESENTE DIPLOMA: EX-JUNTA DOS PRODUTOS PECUÁRIOS (SEDE R DELEGAÇÕES, E MATADOUROS INDUSTRIAIS DE BEJA, LISBOA E PORTO), CUJO QUADRO FOI APROVADO POR DESPACHO PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, 5, DE 7 DE JANEIRO DE 1983, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO DESPACHO 20/86, DE 19 DE MARCO, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, 78, DE 4 DE ABRIL DE 1986. EX-JUNTA NACIONAL DAS FRUTAS (SEDE E MERCADO ABASTECEDOR DO PORTO, CUJO QUADRO FOI APROVADO POR DESPACHO PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, 274, DE 26 DE NOVEMBRO DE 1982. EX-JUNTA DO AZEITE E PRODUTOS OLEAGINOSOS, CUJO QUADRO FOI APROVADO POR DESPACHO PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, 265, DE 16 DE NOVEMBRO DE 1982.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA EX-JUNTA NACIONAL DOS PRODUTOS PECUÁRIOS, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, NUMERO 5 DE 7 DE JANEIRO DE 1983, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL NA CARREIRA DE MÉDICO VETERINÁRIO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 22 DE NOVEMBRO DE 1991.
Fornecimento e Instalação de Grupos de Baterias para Iluminação de Emergência e dos Sistemas de Sinalização da Rede do Metropolitano de Lisboa, E.P.E. - Proc. 18/2018-DLO
22/00869/2018-DIVERSO MATERIAL CLINICO - TABULEIROS PARA HEMODINAMICA/ELECTROFISIOLOGIA
22/00956/2018-DIVERSO MATERIAL CLINICO - ANTI EMBOLIA (MEIAS ANTI EMBOLICAS)
Aluguer Operacional de Veículos para a Frota Automóvel da OesteCIM
É acordada a alteração da cláusula 2.ª ao contrato ARAAL de coordenação, publicado no JOA-II S, de 23 de Março, com o n.º 1/2004.
Contrato ARAAL de colaboração na constuição de um aterro no tardoz dos muros de suporte, com uma largura média de 2,0 metros de medida a partir da face exterior das sapatas, da Ribeira do Salto no trecho entre a Rua Sidónio Pais e da Ribeira do Além, concelho da Povoação.
Considerando que os trabalhos previstos no contrato ARAAL de colaboração tendo em vista a correção e regularização do leito e muros de suporte da Ribeira do Salto no trecho entre a Rua de Sidónio Pais e a Ribeira do Além, concelho da Povoação é acordada a alteração da cláusula 2.ª ao Contrato ARAAL, de Colaboração n.º 9/20004, publicado no JOA-IIS n.º 31 de 30 de Julhode 2002.
Determina que os objectos sem dono conhecido achados no mar, no fundo do mar ou por este arrojados, incluindo despojos de naufrágios de navios, de aeronaves ou de qualquer material flutuante e fragmentos de quaisquer deles ou de suas cargas e equipamentos, que do ponto de vista científico (designadamente arqueológico), artístico ou outro tenham interesse para o Estado, constituem sua propriedade.
Promove a construção, aquisição e arrendamento de habitações destinadas a funcionários e agentes da Administração Regional das categorias em que a Região se encontra mais carecida.
Aplica à Região Autónoma dos Açores com algumas adaptações, O Decreto-Lei nº 160/80 De 27 de Maio, que cria o Sistema Mínimo de Protecção Social.
Cria as freguesias da Covoada, do Posto Santo, da Ribeira das Tainhas, do Cabouco, da Lomba de S. Pedro, da Ribeirinha e da Salga.
Promove a demarcação das regiões vitícolas do verdelho do Pico, do verdelho da Graciosa e do verdelho dos Biscoitos, na ilha Terceira.
Estabelece a orgânica dos serviços da Assembleia Regional dos Açores.
Altera o regime de acesso às operações de fretamento na qualidade de afretador.
Altera algumas taxas dos direitos de importação, nos termos previstos no Acto de Adesão à Comunidade Económica Europeia.
APROVA O REGIME JURÍDICO DA OPERAÇÃO PORTUÁRIA, DEFININDO AS RESPECTIVAS CONDICOES DE ACESSO E DE EXERCÍCIO. QUANTO AO REGIME GERAL DA OPERAÇÃO PORTUÁRIA, CONSIDERA DE INTERESSE PÚBLICO A PRESTAÇÃO DA ACTIVIDADE DE MOVIMENTAÇÃO DE CARGAS, A QUAL PODE SER PRESTADA MEDIANTE A CONCESSAO DE SERVIÇO PÚBLICO A EMPRESAS DE ESTIVA, MEDIANTE LICENCIAMENTO OU PELA AUTORIDADE PORTUÁRIA, CUJAS CONDICOES SAO ESTABELECIDAS PELO PRESENTE DIPLOMA. ESTABELECE IGUALMENTE OS DIREITOS E DEVERES DAS EMPRESAS DE ESTIVA E INSERE DISPOSIÇÕES QUANTO AS CONTRA-ORDENACOES AO PREVISTO NO PRESENTE REGIME, BEM COMO NORMAS FINAIS E TRANSITÓRIAS SOBRE ESTA MATÉRIA. ATE A CONCLUSAO DO PRIMEIRO CONCURSO DE CONCESSAO DE SERVIÇO PÚBLICO A EMPRESAS DE ESTIVA, PARA CADA CAIS OU TERMINAL, SERA OBSERVADO O REGIME DE LICENCIAMENTO. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR EM 1 DE NOVEMBRO DE 1993.
REDE DRENAGEM ÁGUAS RESIDUAIS DOMÉSTICAS - RUA VALE DA LAGOA - POCARIÇA - MACEIRA
COLETOR DE LIGAÇÃO DE ÁGUAS RESIDUAIS DO LUGAR DO PRAZO À EEAR DA MARINHA DO ENGENHO E COLETORES NA E.M. 531 (PARTE)
EN125 - Correção Pontual de Patologias (E-contratos 5010037232)
Substituição da cobertura e instalação de sistema de Microgeração - Pavilhão Desportivo Municipal
Retifica a Portaria de Extensão de Encargos n.º 375-A/2018
Locação de equipamento informático para o Município de Águeda
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na aquisição de equipamentos escolares para a Escola EB1/JI da Calheta, concelho da Calheta.
Cria o Serviço Regional de Protecção Civil da Região Autónoma dos Açores (SRPCA).
ACTIVA O POSTO POLICIAL, TIPO A, DE SINTRA.
APROVA O PLANO REGIONAL DE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO DO LITORAL ALENTEJANO (PROTALI) QUE ABRANGE OS TERRITÓRIOS DOS MUNICÍPIOS DE ALCÁCER DO SAL, GRÂNDOLA, SANTIAGO DO CACÉM, SINES E ODEMIRA, ELABORADO NA SEQUÊNCIAS DA RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 8/89, DE 9 DE FEVEREIRO. DEFINE A NATUREZA, ÂMBITO TERRITORIAL (CUJA PLANTA E PUBLICADA EM ANEXO), REGIME, VALOR, OBJECTIVOS E ESTRUTURAÇÃO TERRITORIAL DO PROTALI. CRIA O CONSLEHO DE ACOMPANHAMENTO E AVALIAÇÃO DO PROTALI E DEFINE AS SUAS COMPETENCIAS. DISPOE SOBRE O CUMPRIMENTO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA SOBRE O REFERIDO PLANO REGIONAL DE ORDENAMENTO, FIXANDO UM REGIME SANCIONATÓRIO. O PLANO AGORA APROVADO TEM A VIGÊNCIA DE 10 ANOS.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA JUNTA AUTÓNOMA DE ESTRADAS, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 479/88, DE 22 DE JULHO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELAS PORTARIAS NUMEROS 61/89, DE 30 DE JANEIRO, 753/91, DE 5 DE AGOSTO, 774/91, DE 7 DE AGOSTO E 28/92, DE 17 DE JANEIRO E PELOS DECRETOS LEIS NUMEROS 375/89, DE 25 DE OUTUBRO E 53/93, DE 26 DE FEVEREIRO, UM LUGAR DE ENGENHEIRO CIVIL ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA JUNTA AUTÓNOMA DE ESTRADAS, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 479/88, DE 22 DE JULHO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELAS PORTARIAS NUMEROS 61/89, DE 30 DE JANEIRO, 753/91, DE 5 DE AGOSTO, 774/91, DE 7 DE AGOSTO, E 28/92, DE 17 DE JANEIRO, E PELOS DECRETOS LEIS NUMEROS 375/89, DE 25 DE OUTUBRO, E 53/93, DE 26 DE FEVEREIRO, UM LUGAR DE ENGENHEIRO CIVIL ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
FIXA OS VALORES DEFINITIVOS PARA AS INDEMNIZAÇÕES RESPEITANTES AS SEGUINTES SOCIEDADES: SOCIEDADE ELÉCTRICA DO OESTE LDA., ELÉCTRICA DURIENSE LDA., ADELINO PEREIRA MARGUES, LDA., ANTÓNIO BARREIROS FERNANDES LDA., AUTO-AVIACAO BUCELENSE DE EDUARDO JUSTO E CA. LDA, EMPRESA VIAÇÃO E COMERCIO DE ALENQUER LDA, COOPERATIVA LISBONENSE DE CHAUFFEURS, S.C.A.R.L, TRANSPORTES DE MANTEIGAS, LDA, COMPANHIA DE VIAÇÃO SERNACHE LDA., SOCIEDADE MINEIRA DE SANTIAGO, S.A.R.L E PIRITES ALENTEJANAS, S.A.R.L. OS REFERIDOS VALORES SAO PUBLICADOS EM QUADRO ANEXO.
Sujeita ao regime especial de preços os serviços de qualquer natureza prestados nos estabelecimentos de ensino particular e cooperativo.
TRANSFERE PARA A TITULARIDADE DO CENTRO REGIONAL DE SEGURANÇA SOCIAL DA GUARDA O PATRIMÓNIO DAS CASAS DO POVO DE AGUIAR DA BEIRA, ALMEIDA, CELORICO DA BEIRA, FIGUEIRA DE CASTELO RODRIGO, MEDA, SABUGAL E VILA NOVA DE FOZ COA
SUJEITA A OBRIGATORIEDADE DE INDICAÇÃO DE PREÇOS, A QUE SE REFERE O ARTIGO 10 DO DECRETO LEI 138/90, DE 26 DE ABRIL (OBRIGA QUE OS BENS DESTINADOS A VENDA A RETALHO EXIBAM O RESPECTIVO PREÇO DE VENDA AO CONSUMIDOR), OS SERVIÇOS PRATICADOS NOS ESTABELECIMENTOS DE REPARAÇÃO DE CALÇADO E OUTROS ARTIGOS DE COURO CONSTANTES DESTE DIPLOMA. ESTA PORTARIA ENTRA EM VIGOR 30 DIAS APOS A DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
Determina que o valor do parâmetro «k», para o ano de 2018, toma o valor de 1, estabelecido pelo Decreto-Lei n.º 4/2018, de 2 de fevereiro, criou um incentivo, que assume a forma de um desconto aplicado ao preço de energia elétrica, aplicável a veículos elétricos
Consagra o dia 15 de junho como Dia Nacional da doença de Huntington e recomenda ao Governo que aprove medidas, no âmbito do Serviço Nacional de Saúde, para reduzir o impacto desta doença e apoiar os seus portadores
Exonera o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Júlio Pereira Gomes do cargo de Embaixador de Portugal em Praga
Nomeia o ministro plenipotenciário de 1.ª classe José Júlio Pereira Gomes para o cargo de Embaixador de Portugal em Estocolmo
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Paulo Jorge Pereira do Nascimento como Embaixador de Portugal não residente no Mali
Nomeia o ministro plenipotenciário de 2.ª classe Paulo Jorge Pereira do Nascimento como Embaixador de Portugal não residente na Gâmbia
Estabelece os termos da inclusão de combustíveis simples nos postos de abastecimento para consumo público localizados no território continental, em função da respetiva localização geográfica, bem como obrigações específicas de informação aos consumidores acerca da gasolina e gasóleo rodoviários disponibilizados nos postos de abastecimento
No uso da autorização legislativa concedida pela Lei n.º 29/2014, de 19 de maio, aprova o regime de acesso e de exercício de diversas atividades de comércio, serviços e restauração e estabelece o regime contraordenacional respetivo
Conclusão com sucesso do período experimental da trabalhadora Ana Rosado Soares de Melo Meireles, na carreira/categoria de técnico superior
AUTORIZA A UTILIZAÇÃO DOS TERRENOS DESAFECTADOS DO DOMÍNIO PÚBLICO MARÍTIMO, PELO DECRETO 536/74, DE 11 DE OUTUBRO, DESTINADOS A IMPLANTAÇÃO DE UMA ESTAÇÃO DE LIMPEZA E DESGASEIFICAÇÃO DE NAVIOS, PARA CUMULATIVAMENTE, E ATRAVES DE BANCAS, PROCEDEREM AO FORNECIMENTO A NAVIOS, DE GASÓLEO E FUELÓLEO E COMPLEMENTARMENTE A COMERCIALIZACAO DE COMBUSTIVEL EXCEDENTÁRIO.
Altera o Regulamento do Concurso Nacional de Acesso ao Ensino Superior para a matrícula e inscrição no ano lectivo de 1993-1994, aprovado pela Portaria n.º 634/93, de 1 de Julho.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM GESTÃO DE MARKETING, NO INSTITUTO PORTUGUÊS DE ADMINISTRAÇÃO DE MARKETING - IPAM, NO PORTO, DE ACORDO COM OS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO. ESCLARECE QUE SOMENTE E RECONHECIDO O GRAU DE LICENCIATURA QUANDO O CURSO DE BACHARELATO PRECEDENTE FORMA UM CONJUNTO COERENTE COM O CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DOS CURSOS SUPERIORES DE PRODUÇÃO INDUSTRIAL, GESTÃO DE RECURSOS HUMANOS, INFORMÁTICA DE GESTÃO E DE CONTABILIDADE E ADMINISTRAÇÃO, RECONHECIDOS RESPECTIVAMENTE PELAS PORTARIAS 800/89, DE 11 DE SETEMBRO, 808/89, DE 12 DE SETEMBRO E 1077/90, DE 24 DE OUTUBRO, NAS INSTALAÇÕES QUE O ISMAG - INSTITUTO SUPERIOR DE MATEMÁTICA E GESTÃO POSSUI NA MARINHA GRANDE.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO SUPERIOR DE GESTÃO COMERCIAL E CONTABILIDADE, CONFERENTE DO GRAU DE BACHARELATO, APROVADO PELA PORTARIA 229/90, DE 27 DE MARCO, NAS INSTALAÇÕES QUE O INSTITUTO ERASMUS DE ENSINO SUPERIOR POSSUI EM PONTE DE LIMA. NOTA: DETERMINADA A CESSACAO DE ACTIVIDADE DO INSTITUTO ERASMUS DO ENSINO SUPERIOR E A TRANSIÇÃO PARA A UNIVERSIDADE FERNANDO PESSOA DAS AUTORIZAÇÕES DE FUNCIONAMENTO DE CURSOS E OS RECONHECIMENTOS DE GRAUS E DIPLOMAS CONCEDIDOS PARA O CITADO INSTITUTO, PELO DEC LEI 107/96 DE 31-JUL DR.IS-A [176]
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM MARKETING INTERNACIONAL E PROMOÇÃO TURÍSTICA, NO INSTITUTO SUPERIOR DE CIENCIAS EMPRESARIAIS E DO TURISMO - ISCET, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa relativamente à grande reparação da sede da Junta de Freguesia do Cabouco, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da freguesia, concelho da Lagoa.
Contrato ARAAL de colaboração para a regularização do leito da Ribeira do Regato da Refuga - Troço entre a Estrada Regional 1 - 1.ª (Santa Cruz da Lagoa) até às primeiras habitações do
Regato da Refuga.
Contrato de cooperação financeira directa relativamente à construção da sede da Junta de Freguesia de São Pedro, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da freguesia, Vila do Porto.
Aluguer de Equipamento Logístico para a Feira Nacional do Mirtilo 2018
IPCB-2018CP005 Serviços de voz e dados móveis e fixos
2R/01021/2018 - ACORDO QUADRO P/ AQUISIÇÃO DE  MEIOS P/ REALIZAÇÃO DE ANÁLISES CLÍNICAS  P/ MARCADORES CARDIACOS P/ HOSPITAL DE TONDELA
Contrato ARAAL de colaboração financeira na elaboração do projecto de construção e melhoramento em caminhos rurais no concelho da Calheta.
ALTERA, RELATIVAMENTE AS CARREIRAS DE BIBLIOTECA E DOCUMENTAÇÃO, O QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO PORTUGUÊS DE CONSERVAS E PESCADO, APROVADO PELO DECRETO LEI 266/86, DE 3 DE SETEMBRO, E ALTERADO PELA PORTARIA DE 11 DE SETEMBRO DE 1989, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, 2 SÉRIE, NUMERO 209. PUBLICA EM ANEXO O MAPA REFERENTE AS MENCIONADAS CARREIRAS, DE ACORDO COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO PRESENTE DIPLOMA.
RATIFICA O PLANO DE PORMENOR DA ZONA BAIXA DE VILA NOVA DA BARQUINHA, CUJOS REGULAMENTO E PLANTA DE SÍNTESE SAO PUBLICADOS EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA. EXCLUI DE RATIFICAÇÃO O QUARTEIRÃO DESIGNADO POR UNIDADE MORFOLOGICA NUMERO 19.
RATIFICA O PLANO DE PORMENOR DO QUARTEIRÃO A POENTE DA MATA DA BICHA, NO MUNICÍPIO DE OVAR, CUJO REGULAMENTO E PLANTA DE SÍNTESE SAO PUBLICADOS EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
ALTERA OS PLANOS DE ESTUDOS DOS CURSOS SUPERIORES DE DESIGN E DE MARKETING E PUBLICIDADE, APROVADOS PELA PORTARIA 672/90, DE 14 DE AGOSTO, DE ACORDO COM OS NOVOS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DOS CURSOS DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM AUDITORIA E REVISÃO DE CONTAS, ENGENHARIA E GESTÃO DE PROJECTOS E OBRAS, INFORMÁTICA DE GESTÃO E INFORMÁTICA, ENGENHARIA CIVIL E ENGENHARIA DE MÁQUINAS (RAMOS DE PRODUÇÃO AUTOMÓVEL E ENERGIA) NO INSTITUTO POLITÉCNICO AUTÓNOMO, DE ACORDO COM OS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ENGENHARIA CIVIL NO INSTITUTO SUPERIOR DE MATEMÁTICA E GESTÃO - ISMAG, EM LISBOA, CONFORME PLANO CURRICULAR, PUBLICADO EM ANEXO. AO REFERIDO CURSO E RECONHECIDO O GRAU DE LICENCIATURA.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DA MAIA-ISMAI, A INICIAR O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM INFORMÁTICA DE GESTÃO, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO.
INTERDITA O EXERCÍCIO DA CAÇA DENTRO DOS LIMITES DO PARQUE NACIONAL DA PENEDA-GERES (PNPG), PREVISTOS NO NUMERO 1 DO ARTIGO 2 DO DECRETO LEI 519-C/79, DE 28 DE DEZEMBRO (LEI ORGÂNICA DO PARQUE NACIONAL DA PENEDA GERES) E NAS ÁREAS DEFINIDAS NO MAPA ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA, EXCEPTUANDO-SE CONTUDO OS CASOS ESPECIAIS DEVIDAMENTE FUNDAMENTADOS E PREVIAMENTE AUTORIZADOS PARA CONTROLO POPULACIONAL DE DETERMINADAS ESPÉCIES DE FAUNA. ESTABELECE O REGIME SANCIONATÓRIO A APLICAR AO INCUMPRIMENTO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA.
INTERDITA O EXERCÍCIO DA CAÇA DENTRO DOS LIMITES DA ÁREA DE PAISAGEM PROTEGIDA DO LITORAL DE ESPOSENDE, DEFINIDOS NOS NUMEROS 1 E 3 DO ARTIGO 2 DO DECRETO LEI 357/87, DE 17 DE NOVEMBRO (CRIA A ÁREA DE PAISAGEM PROTEGIDA DO LITORAL DE ESPOSENDE), EXCEPTUANDO-SE CONTUDO OS CASOS ESPECIAIS DEVIDAMENTE FUNDAMENTADOS E PREVIAMENTE AUTORIZADOS PARA CONTROLO POPULACIONAL DE ALGUMAS ESPÉCIES DE FAUNA. ESTABELECE O REGIME SANCIONATÓRIO A APLICAR AO INCUMPRIMENTO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA.
Freguesia de Pombal / Asfaltagem de Estradas e Caminhos na Freguesia (Guístola - Ponte de Assamaça, Pousios - Cumieira, Outeiro Galegas, Escoural e Melga) - Proc. n.º 10/2018
13/2018/DSIP/AQB
Contrato ARAAL de colaboração na construção de seis casas de aprestos e aumento da rampa de varagem no Porto da Caloura, Freguesia de Água de Pau, concelho da Lagoa.
Aquisição de diversos equipamentos científicos para o Departamento de Biologia da Universidade de Aveiro.
B0065A_B0066A_2018_ Aquisição de 1 Trator de Lagartas e 1 Motoniveladora
EM-2018/18000035 - Empreitada de reabilitação da EB1 da Rinchoa nº 2
Aquisição de viaturas ligeiras.
Declara a Sociedade Filarmónica União Faialense,concelho da Horta, pessoa colectiva de utilidade pública.
Aquisição de energia elétrica para instalações alimentadas em Baixa Tensão Normal (BTN), em Baixa Tensão
Especial (BTE) e em Média Tensão (MT) do Município de Almeida
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DESCARTÁVEL DE PROTEÇÃO CLINICA PARA BLOCO OPERATÓRIO
Aprova o Código de Processo Penal.
APROVA OS PREÇOS DE VENDA DE ÁGUA POTÁVEL E DE ALUGUER DE CONTADORES CONSTANTES DOS MAPAS I E II ANEXOS AO PRESENTE DIPLOMA. OS PREÇOS APROVADOS APLICAM-SE A TODOS OS CONSUMIDORES DA ÁGUA DISTRIBUIDA PELA DELEGAÇÃO DO INSTITUTO DA ÁGUA EM SANTO ANDRÉ, INCLUSIVE AOS MUNICÍPIOS.
INTERDITA O EXERCÍCIO DA CAÇA DENTRO DOS LIMITES DA RESERVA NATURAL PARCIAL DA SERRA DA MALCATA, DEFINIDOS NOS TERMOS DO NUMERO 1 DO ARTIGO 2 DO DECRETO LEI 294/81, DE 16 DE OUTUBRO (CRIACAO DA RESERVA NATURAL PARCIAL DA SERRA DA MALCATA) E NA CARTA PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA, EXCEPTUANDO-SE OS CASOS ESPECIAIS DEVIDAMENTE FUNDAMENTADOS E PREVIAMENTE AUTORIZADOS PARA CONTROLO POPULACIONAL DE DETERMINADAS ESPÉCIES DE FAUNA. ESTABELECE O REGIME SANCIONATÓRIO A APLICAR AO INCUMPRIMENTO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DA MAIA-ISMAI, A INICIAR O FUNCIONAMENTO DOS CURSOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM GESTÃO DE PEQUENAS E MÉDIAS EMPRESAS, RELAÇÕES PÚBLICAS, CONTABILIDADE E GESTÃO DE RECURSOS HUMANOS, DE ACORDO COM OS RESPECTIVOS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO.
Aprova e publica em anexo o programa dos concursos para adjudicação de concessões de exploração de salas de jogo do bingo for dos casinos.
INTERDITA O EXERCÍCIO DA CAÇA DENTRO DOS LIMITES DA ÁREA DA RESERVA NATURAL PARCIAL DO PAUL DO BOQUILOBO, DEFINIDOS NO ARTIGO 2 DO DECRETO LEI NUMERO 198/80, DE 24 DE JUNHO E NO MAPA PUBLICADO EM ANEXO AO MESMO DIPLOMA. EXCEPTUA OS CASOS ESPECIAIS DEVIDAMENTE FUNDAMENTADOS E PREVIAMENTE AUTORIZADOS PARA CONTROLO POPULACIONAL DE DETERMINADAS ESPÉCIES DE FAUNA. ESTABELECE O REGIME SANCIONATÓRIO A APLICAR AO INCUMPRIMENTO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA.
Nomeia, sob proposta do Governo, o ministro plenipotenciário Heitor Manuel Prestes Maia e Silva para o cargo de embaixador de Portugal em Sófia.
TORNA PÚBLICO TEREM AS BAHAMAS, A 1 DE ABRIL, A COSTA DO MARFIM, A 5 DE ABRIL, E A TANZÂNIA, A 7 DE ABRIL, ADERIDO A CONVENCAO DE VIENA PARA A PROTECÇÃO DA CAMADA DE OZONO, CONCLUIDO EM VIENA, A 22 DE MARCO DE 1985.
AMPLIAÇÃO DO CEMITÉRIO DE ADE
COLGAIA_CP_01/2018
Aquisição de tubagens e acessórios para as Redes de Água e Saneamento Básico do Município do Funchal.
18W00003 - Contratação de serviços de manutenção completa de ascensores instalados na UC
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa relativamente à construção da sede da Junta de Freguesia de Castelo Branco , concelho da Horta, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da freguesia.
Aquisição de madeiras e similares para o Município do Funchal
Acompanhamento e Gestão de Riscos em Encostas - Aquisição de Equipamentos (II Fase)
Eixo para Competitividade - Entrada Sul da ZIV
Aprova a Lei do Arrendamento Rural.
ESTABELECE O REGIME DOS FUNDOS DE GESTÃO DO PATRIMÓNIO IMOBILIÁRIO - FUNGEPI, DEFININDO A SUA CONSTITUICAO E FUNCIONAMENTO. OS FUNGEPI SAO FUNDOS ABERTOS DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO, CUJO PATRIMÓNIO DE DESTINA A SER APLICADO NA AQUISIÇÃO DE BENS IMÓVEIS DE EMPRESAS QUE PRETENDAM CONCRETIZAR PROJECTOS DE INVESTIMENTO DE REESTRUTURAÇÃO, RACIONALIZAÇÃO OU CONVERSAO TECNOLÓGICA OU FINANCEIRA, OU DE INTERNACIONALIZAÇÃO.
APROVA A ORGÂNICA DA DIRECÇÃO GERAL DE PORTOS, NAVEGAÇÃO E TRANSPORTES MARÍTIMOS (DGPNTM), ESTABELECENDO AS SUAS ATRIBUIÇÕES, ÓRGÃOS, SERVIÇOS E RESPECTIVAS COMPETENCIAS. A DGPNTM ESTRUTURA-SE DO SEGUINTE MODO: DIRECTOR GERAL, CONSELHO ADMINISTRATIVO, CONSELHO CONSULTIVO, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO GERAL, GABINETE DE ESTUDOS, PROGRAMAÇÃO E ESTATÍSTICA, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE PESSOAL DO MAR, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE ACTIVIDADES MARÍTIMAS E ASSUNTOS INTERNACIONAIS, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE ASSUNTOS PORTUÁRIOS, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE INSPECÇÃO DA CONSTRUCAO E DOS EQUIPAMENTOS, DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE INSPECÇÃO MARÍTIMA, GABINETE JURÍDICO, GABINETE DE INFORMÁTICA E GABINETE DE DOCUMENTAÇÃO, INFORMAÇÃO E RELAÇÕES PÚBLICAS. PREVÊ A APROVAÇÃO POR PORTARIA CONJUNTA DO MINISTRO DAS FINANÇAS E DO MAR, DO QUADRO DE PESSOAL DA DGPNTM PARA O QUAL ESTABELECE NORMAS DE TRANSIÇÃO DO PESSOAL DAS DIRECÇÕES GERAIS DOS PORTOS E DA NAVEGAÇÃO E DOS TRANSPORTES MARÍTIMOS. REGULA O INGRESSO E O ACESSO NA CARREIRA DE INSPECÇÃO DE NAVIOS, DESCREVENDO O RESPECTIVO CONTEUDO FUNCIONAL EM ANEXO. PREVÊ A APROVAÇÃO DE CARTÃO DE IDENTIDADE PROFISSIONAL PARA O PESSOAL DA INSPECÇÃO DE NAVIOS E DE SEGURANÇA MARÍTIMA. ESTABELECE PRINCÍPIOS DE GESTÃO FINANCEIRA DA DGPNTM, A QUAL SUCEDE NAS ATRIBUIÇÕES E COMPETENCIAS A DIRECÇÃO GERAL DA NAVEGAÇÃO E DOS TRANSPORTES MARÍTIMOS E A DIRECÇÃO GERAL DOS PORTOS. PREVÊ A FIXAÇÃO DA ARTICULAÇÃO DA DGPNTM COM O SISTEMA DA AUTORIDADE MARÍTIMA, ATRAVES DE PORTARIA CONJUNTA DOS MINISTROS DA DEFESA NACIONAL E DO MAR. MANTEM EM VIGOR ATE A DATA DA ENTRADA EM VIGOR DO DIPLOMA PREVISTO NO ARTIGO 20 (APROVACAO DO QUADRO DE PESSOAL) OS QUADROS DE PESSOAL DAS DIRECÇÕES GERAIS DA NAVEGAÇÃO E TRANSPORTES MARÍTIMOS E DOS PORTOS, APROVADOS RESPECTIVAMENTE PELOS DECRETOS LEI 317/89, DE 22 DE SETEMBRO E 229/82, DE 16 DE JUNHO.
APROVA AS OPÇÕES ESTRATÉGICAS PARA O DESENVOLVIMENTO DO PAÍS NO PERIODO 1994-1999, CUJO RELATÓRIO É PUBLICADO EM ANEXO, VISANDO PREPARAR PORTUGAL PARA O SÉCULO XXI. O REFERIDO RELATÓRIO INTEGRA UMA LEITURA DAS GRANDES TENDÊNCIAS DA EVOLUÇÃO INTERNACIONAL DESIGNADAMENTE: SITUAÇÃO GEO-ESTRATEGICA INTERNACIONAL, DEMOGRAFIA, AMBIENTE, ACTIVIDADE ECONÓMICA, GLOBALIZAÇÃO E CONCORRÊNCIA INTERNACIONAL, POLÍTICA ECONÓMICA NOS PAÍSES INDUSTRIALIZADOS E COMUNIDADE EUROPEIA. PROCEDE A IDENTIFICAÇÃO DOS PRINCIPAIS PROBLEMAS, DESAFIOS E POTENCIALIDADES QUE SE COLOCAM AO PAÍS E CONDICIONAM AS OPÇÕES A TOMAR E A DEFINIÇÃO DAS LINHAS MESTRAS DA ESTRATÉGIA DE DESENVOLVIMENTO QUE COMPREENDEM: - PREPARAR PORTUGAL PARA O NOVO CONTEXTO EUROPEU: AFIRMAR A IDENTIDADE NACIONAL NA DIVERSIDADE EUROPEIA, VALORIZANDO O PATRIMÓNIO HISTÓRICO-CULTURAL DO PAIS, GARANTIR A SEGURANÇA EXTERNA, CONTRIBUINDO PARA A DEFESA EUROPEIA, VALORIZAR PORTUGAL NO RELACIONAMENTO DA EUROPA COM O MUNDO, OCUPANDO ASSIM UMA POSIÇÃO MAIS CENTRAL NO CONTEXTO EUROPEU, PROMOVER UM CRESCIMENTO SUSTENTADO NO QUADRO DA UNIÃO ECONÓMICA E MONETÁRIA, - PREPARAR PORTUGAL PARA A COMPETIÇÃO NUMA ECONOMIA GLOBAL: QUALIFICAR OS RECURSOS HUMANOS PARA UMA NOVA PRESENÇA DE PORTUGAL NOS MERCADOS INTERNACIONAIS, DINAMIZANDO O MERCADO DE TRABALHO E POTENCIANDO AS CAPACIDADES DOS JOVENS, CRIAR INFRA-ESTRUTURAS E REDES PARA A INTERNACIONALIZAÇÃO E MODERNIZAÇÃO DA ECONOMIA, GARANTIDO O SEU FUNCIONAMENTO EFICIENTE, MELHORAR A COMPETITIVIDADE DO TECIDO EMPRESARIAL, TORNANDO PORTUGAL UMA LOCALIZAÇÃO ATRAENTE PARA ACTIVIDADES DE FUTURO, REDUZIR AS ASSIMETRIAS REGIONAIS DE DESENVOLVIMENTO, MOBILIZANDO AS POTENCIALIDADES DO LITORAL, DO INTERIOR E DAS ILHAS ATLÂNTICAS, - PREPARAR PORTUGAL PARA UMA VIDA DE MAIS QUALIDADE: MELHORAR O AMBIENTE, APOIANDO UM DESENVOLVIMENTO ECONÓMICO SUSTENTÁVEL, RENOVAR AS CIDADES, PROMOVENDO A QUALIDADE DE VIDA URBANA, MELHORAR AS CONDIÇÕES DE SAÚDE E DE PROTECÇÃO SOCIAL, COMBATENDO A EXCLUSÃO, ADEQUAR A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA ÀS TAREFAS DE UM ESTADO MEMBRO, REDIMENSIONANDO-A E PROMOVENDO A QUALIDADE. ESTE DOCUMENTO DEFINE AINDA O ENQUADRAMENTO DO PLANO DE DESENVOLVIMENTO REGIONAL (PDR) PROCEDENDO À SUA CARACTERIZAÇÃO E ÂMBITO DE ACÇÃO.
Empreitada para reabilitação do imóvel sito na Rua do Século, 25/29 (1200-433 Lisboa)
Empreitada de reformulação da iluminação exterior do Centro de Medicina e Reabilitação de Alcoitão
Contratação de serviços para reforço de limpeza urbana na cidade no período de verão
Aquisição de ventiladores para o Serviço de Medicina Intensiva
Contratação dos serviços para a conceção, execução, instalação e manutenção da iluminação decorativa das artérias da cidade por ocasião das Festas da Cidade 2018 e 2019 e Quadra Natalícia 2018/19 e 2019/20
Fornecimento e Montagem de Componentes em Bombas Submersíveis GRUNDFOS 2018
Execução de coletores e sistema elevatório de ligação à ETAR - Lote 1 e Pavimentação no Bairro da Canelha em Ervedosa do Douro - Lote 2
Contrato ARAAL de colaboração com vista à aquisição de um prédio rústico com a área de 28 900m2, localizado nos Barrancos, freguesia de Água de Pau, que se destina à implantação da Escola Básica 2,3 de Água de Pau., concelho da Lagoa.
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA 90/269/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 29 DE MAIO, RELATIVA AS PRESCRIÇÕES MINIMAS DE SEGURANÇA E DE SAÚDE NA MOVIMENTAÇÃO MANUAL DE CARGAS. APROVA O REGIME SANCIONATÓRIO DAS CONTRA-ORDENACOES VERIFICADAS AO DISPOSTO NESTE DIPLOMA, FIXANDO COIMAS E COMETENDO AO INSTITUTO DO DESENVOLVIMENTO E INSPECÇÃO DAS CONDICOES DE TRABALHO COMPETENCIAS FISCALIZADORAS NESTE ÂMBITO.
DEFINE E REGULA A ESTRUTURA ORGÂNICA DOS SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO INSTITUTO PORTUGUÊS DA JUVENTUDE (IPJ), FIXA AS SUAS ATRIBUIÇÕES E OS PRINCÍPIOS GERAIS DE ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO. O IPJ COMPREENDE OS SEGUINTES SERVIÇOS: DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, GABINETE DE APOIO JURÍDICO, GABINETE DE INFORMÁTICA, GABINETE DE RELAÇÕES COMUNITARIAS E INTERNACIONAIS, DEPARTAMENTO INFORMAÇÃO, NÚCLEO DE PROGRAMAS E ASSOCIATIVISMO, NÚCLEO DE INFRA-ESTRUTURAS E EQUIPAMENTOS E NÚCLEO DE ESTUDOS E PROJECTOS. A NÍVEL REGIONAL O INSTITUTO INTEGRA O NÚCLEO DE APOIO-TECNICO E SECÇÃO ADMINISTRATIVA. CRIA DIVERSOS CENTROS DE JUVENTUDE CONSTANTES DO MAPA ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA. PUBLICA AINDA EM ANEXO OS MAPAS REFERENTES AO PESSOAL DIRIGENTE DOS SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS.
ALTERA O DECRETO LEI 195-A/92, DE 8 DE SETEMBRO (EXTINGUE A EMPRESA PÚBLICA TEATRO NACIONAL DE S. CARLOS), PRORROGANDO O REGIME DE INSTALAÇÃO AO QUAL FOI SUBMETIDA A COMPANHIA NACIONAL DE BAILADO. O PRESENTE DIPLOMA REPORTA OS SEUS EFEITOS AO DIA 9 DE SETEMBRO DE 1993.
TRANSPÕE PARA O DIREITO INTERNO A DIRECTIVA NUMERO 91/67/CEE (EUR-Lex), DE 28 DE JANEIRO DE 1992, DO CONSELHO, RELATIVA AS CONDICOES DE POLÍCIA SANITÁRIA QUE REGEM A INTRODUÇÃO NO MERCADO DE ANIMAIS E PRODUTOS DE AQUICULTURA. COMETE AO INSTITUTO DE PROTECÇÃO DA PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR (IPPAA) O CONTROLO E APLICAÇÃO DO INSTITUIDO NESTE DIPLOMA, ASSIM COMO EM LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR. ESTABELECE O REGIME SANCIONATÓRIO DAS CONTRA-ORDENACOES VERIFICADAS AO DISPOSTO NESTE DIPLOMA E FIXA COIMAS PARA AS MESMAS.
Altera o Decreto-Lei n.º 356/88, de 13 de Outubro [cria o Fundo Extraordinário de Ajuda à Reconstrução do Chiado (FEARC)].
Altera o Código de Processo Penal, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 78/87, de 17 de Fevereiro.
Aprova o novo estatuto jurídico do Conselho Coordenador dos Institutos Superiores Politécnicos.
ALTERA O DECRETO LEI NUMERO 31/88, DE 3 DE FEVEREIRO (REGULAMENTA MATÉRIA SOBRE O DIREITO DE ESTABELECIMENTO EM PORTUGAL DOS FARMACÊUTICOS NACIONAIS DOS ESTADOS MEMBROS DA COMUNIDADE ECONÓMICA EUROPEIA), ADITANDO-LHE OS ARTIGOS 14 E 15.
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA NUMERO 89/656/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 30 DE NOVEMBRO, RELATIVA AS PRESCRIÇÕES MINIMAS DE SEGURANÇA E DE SAÚDE DOS TRABALHADORES NA UTILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE PROTECÇÃO INDIVIDUAL. ESTABELECE O ÂMBITO DE APLICAÇÃO DO PRESENTE DIPLOMA, SUA FISCALIZAÇÃO E CONTRA-ORDENACOES AO DISPOSTO NESTE DECRETO LEI. ESTABELECE IGUALMENTE NORMAS SOBRE O EQUIPAMENTO DE PROTECÇÃO INDIVIDUAL E SOBRE AS OBRIGAÇÕES DO EMPREGADOR E DOS TRABALHADORES NO QUE SE REFERE A ESTA MATÉRIA.
18Y00001 - Aquisição de serviços de vigilância e segurança humana para os diversos espaços da Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra
Empreitada de Reabilitação do Edifício dos Espaços Oficinais do campus do CTN do Instituto Superior Técnico
Prestação de serviços especializados na área da produção artística, no âmbito do projeto FOMe - Festival de Objetivos e Marionetas &amp; Outros Comeres- Algarve Central
(DCPI) Aquisição de serviços de manutenção corretiva e evolutiva da
plataforma GFPMS (20180249)
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa relativamente à grande reparação da sede da Junta de Freguesia dos Arrifes, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da freguesia, concelho de Ponta Delgada.
Aquisição de Monitores Desfibrilhadores
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído no seguimento da implementação do Regime Legal da Poluição Sonora no Município de São Roque do Pico.
Procede à fusão das 3.ª e 4.ª fases dos cursos de complemento de formação para professores de Trabalhos Manuais e do 12.º grupo, a que se refere o Decreto-Lei n.º 311/84, de 26 de Setembro, e estabelece um conjunto de medidas que visam antecipar de dois anos o termo dos mesmos cursos.
Aprova a Lei Orgânica da Direcção-Geral de Energia (DGE).
APROVA A TABELA NACIONAL DE INCAPACIDADES POR ACIDENTES DE TRABALHO E DOENÇAS PROFISSIONAIS, PUBLICADA EM ANEXO. PREVÊ A CONSTITUICAO DE UMA COMISSAO QUE TERA POR COMPETENCIAS PROCEDER A ESTUDOS CONDUCENTES A REVISÃO E ACTUALIZAÇÃO DA TABELA, CONTRIBUIR PARA A DIVULGAÇÃO DE ESTUDOS E PARECERES RELATIVOS A INTERPRETAÇÃO E APLICAÇÃO DA MESMA. MANTEM EM FUNCIONAMENTO, ENQUANTO NAO POR CONSTITUIDA A REFERIDA COMISSAO, A CONSTITUIDA PELA PORTARIA 397/83, DE 8 DE ABRIL, NA REDACÇÃO DADA PELA PORTARIA 690/88, DE 14 DE OUTUBRO. A TABELA APROVADA PELO PRESENTE DIPLOMA APLICA-SE AOS ACIDENTES OCORRIDOS E AS DOENÇAS MANIFESTADAS APOS A SUA ENTRADA EM VIGOR. ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR 90 DIAS APOS A DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
SUJEITA A MEDIDAS PREVENTIVAS, QUE VIGORARÃO PELO PRAZO DE DOIS ANOS, A CONTAR DA ENTRADA EM VIGOR DESTE DIPLOMA, A FAIXA LITORAL, DEFINIDA EM CARTA PUBLICADA EM ANEXO, ABRANGIDA PELO PLANO REGIONAL DE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO DO CENTRO LITORAL (PROT-CENTRO LITORAL). ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
ESTABELECE AS PRESCRIÇÕES MINIMAS DE SEGURANÇA E DE SAÚDE DOS TRABALHADORES NA UTILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTO DE PROTECÇÃO INDIVIDUAL, PREVISTAS NO DECRETO LEI NUMERO 348/93, DE 1 DE OUTUBRO, QUE TRANSPÔS PARA A ORDEM INTERNA O DISPOSTO NA DIRECTIVA NUMERO 89/656/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 30 DE NOVEMBRO. PUBLICA EM ANEXO I O 'ESQUEMA INDICATIVO PARA O INVENTÁRIO DOS RISCOS COM VISTA À UTILIZAÇÃO DE PROTECÇÃO INDIVIDUAL', EM ANEXO II A 'LISTA INDICATIVA E NÃO EXAUSTIVA DOS EQUIPAMENTOS DE PROTECÇÃO INDIVIDUAL' E EM ANEXO III A 'LISTA INDICATIVA E NÃO EXAUSTIVA DAS ACTIVIDADES E SECTORES DE ACTIVIDADE PARA OS QUAIS PODEM SER NECESSÁRIOS EQUIPAMENTOS DE PROTECÇÃO INDIVIDUAL'.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO EXTINTO INSTITUTO NACIONAL DE METEOROLOGIA E GEOFÍSICA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 506/88, DE 28 DE JULHO, UM LUGAR DE METEOROLOGISTA ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO EXTINTO INSTITUTO NACIONAL DE METEOROLOGIA E GEOFÍSICA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 506/88, DE 28 DE JULHO, UM LUGAR DE METEOROLOGISTA ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA EX-DIRECCAO GERAL DOS RECURSOS NATURAIS, A QUE SE REFERE O MAPA ANEXO XXIII AO DECRETO LEI 272/91, DE 7 DE AGOSTO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
AUTORIZA ALTERAÇÕES NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DO MAR, PARA O ANO DE 1993, NO MONTANTE DE 64 842 CONTOS.
Contratação de serviços especializados nas áreas de direção, produção e conteúdos artísticos no âmbito do Projeto Promoção Turística e Eventos Culturais - ALGARVE CENTRAL
Requalificação do Mercado Municipal de Sines
Concepção, montagem e desmontagem, em regime de locação de equipamento, das iluminações festivas das Festas do Junho, Festival MIMO, Feira à Moda Antiga, da Quadra Natalícia, assim como de dois coretos com recuado e de cinco árvores de Natal no concelho de Amarante, para o ano de 2018
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, no seguimento de implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município das Velas.
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município da Lagoa.
Põe em execução o orçamento da Região Autónoma dos Açores para 1984.
Estabelece as condições em que os trabalhadores da INDEP - Indústrias Nacionais de Defesa, E. P., podem requerer a aposentação antecipada.
Estabelece os mecanismos de aplicação em Portugal das normas do Regulamento (CEE) do Conselho n.º 2909/83, relativo à concessão de incentivos financeiros às acções de reorientação da actividade da pesca que se traduzam na realização de campanhas de pesca experimental.
Autoriza o Ministro das Finanças, com a faculdade de delegar, a celebrar com a Caixa Geral de Depósitos um contrato de risco de câmbio associado ao empréstimo de 10 milhões de marcos alemães que o Kreditanstalt für Wiederaufbau vai conceder à Caixa Geral de Depósitos.
Define as infracções de contrabando e descaminho, estabelecendo as correspondentes sanções, e define regras sobre o seu julgamento. Revoga o livro I do Contencioso Aduaneiro, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 31664, de 22 de Novembro de 1941, e o Decreto-Lei n.º 187/83, de 13 de Maio.
Permite às entidades que, no âmbito da Lei 31/86, de 29 de Agosto, pretendam promover, com carácter institucionalizado, a realização de arbitragens voluntárias requerer ao Ministro da Justiça autorização para a criação dos respectivos centros.
SUBSTITUI, NA PARTE RELATIVA AS CARREIRAS TÉCNICA SUPERIOR DE SAÚDE, TÉCNICA SUPERIOR DE SERVIÇO SOCIAL E AS ÁREAS FUNCIONAIS DE BIBLIOTECA, ARQUIVO E DOCUMENTAÇÃO, O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DE ÉVORA, APROVADO PELA PORTARIA 87/91, DE 30 DE JANEIRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS 413/91, DE 16 DE MAIO E 458/93, DE 30 DE ABRIL), PELO QUADRO PUBLICADO EM ANEXO. EXTINGUE NO MESMO QUADRO OS LUGARES PREVISTOS NA CARREIRA TÉCNICA DE SERVIÇO SOCIAL.
ESTABELECE AS PRESCRIÇÕES MINIMAS DE SEGURANÇA E DE SAÚDE RESPEITANTES AO TRABALHO COM EQUIPAMENTOS DOTADOS DE VISOR, PREVISTAS NO DECRETO LEI NUMERO 349/93, DE 1 DE OUTUBRO, QUE TRANSPOS PARA A ORDEM INTERNA O DISPOSTO NA DIRECTIVA NUMERO 90/270/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO DE 29 DE MAIO.
Estabelece normas relativas à actividade cinematográfica e à produção audiovisual.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos, sitos na freguesia e concelho de Monchique e concessiona, pelo período de dez anos, ao clube de caça e pesca de Monchique, a zona de caça associativa de Esgravatadouro, Montes Velhos e outras (processo nº 1081-DGF).
Empreitada de rede de águas residuais pluviais - Rua Antero de Quental
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município de Vila do Porto.
Cria e põe em funcionamento no ano lectivo de 1984-1985 as Escolas Preparatorias de Capelas e de Vila Franca do Campo na Ilha de S. Miguel, e aprova os respectivos quadros de pessoal docente, administrativo e auxiliar.
Aprova os quadros de pessoal docente das escolas preparatórias e secundárias da Região Autónoma dos Açores, conforme os mapas publicados em anexo.
Define a natureza jurídica e estatuto das associações sem fins lucrativos de funcionários e agentes da Administração Pública da Região Autónoma dos Açores e dos institutos públicos regionais que prossigam fins sociais e culturais.
Fixa as gratificações a atribuir aos conselhos directivos das escolas preparatórias e secundárias da Região Autónoma dos Açores.
Aprova e publica em anexo as taxas a cobrar pelos serviços dependentes do Governo Regional.
Cria a Inspecção Regional de Bombeiros (IRB), dcestinada a garantir o apoio e a superintendência nas associações humanitárias e nos corpos de bombeiros.
Estabelece o regime de constituição e funcionamento de fundos consignados.
Autoriza o Ministro das Finanças a dar o seu acordo ao aumento da quota de Portugal no BIRD, de 281,3 para 306,4 milhões de dólares.
Estabelece normas relativas ao reconhecimento e regulamentação das denominações de origem correspondentes aos vinhos de qualidade produzidos em zonas vitícolas.
Aprova o Regulamento da Administração dos Transportes das Forças Armadas em Tempo de Paz (RETAFA).
Estabelece normas sobre o contrato de reboque marítimo.
RATIFICA A ALTERAÇÃO AO PLANO DE PORMENOR DA ZONA ENVOLVENTE DO TROCO DE CIRCUNVALACAO ENTRE A PRAÇA DE CARLOS LOPES E A PRAÇA DE PAULO VI E ZONA ENVOLVENTE DA PRAÇA DE D. JOÃO I, EM VISEU, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, NUMERO 47, DE 26 DE JANEIRO DE 1991. NOTA: ONDE SE LE '26 DE JANEIRO' DEVE LER-SE '26 DE FEVEREIRO'. AGUARDA RECTIFICAÇÃO.
APROVA O ACORDO CULTURAL ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E O ESTADO DE ISRAEL, ASSINADO EM JERUSALÉM, A 25 DE OUTUBRO DE 1992, PUBLICADO EM ANEXO.
DA ASSENTIMENTO A VIAGEM DE CARÁCTER OFICIAL DE S. EXA. O PRESIDENTE DA REPÚBLICA A COREIA, ENTRE OS DIAS 14 E 18 DE OUTUBRO, AO JAPÃO, ENTRE OS DIAS 18 E 27 DE OUTUBRO, A HONG KONG, NO DIA 28 DE OUTUBRO, E AO TERRITÓRIO DE MACAU, ENTRE OS DIAS 29 DE OUTUBRO E 1 DE NOVEMBRO.
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem com a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município de Santa Cruz da Graciosa.
CONCURSO PÚBLICO PARA A CONCESSÃO DE EXPLORAÇÃO 
DO TERMINAL FERROVIÁRIO DA GUARDA (DOMÍNIO PÚBLICO FERROVIÁRIO)
Recolha, Transporte e Valorização Agrícola de Lamas - 2018-2020
Proc 30/DPIE/2018 - Aquisição de Estudos Geotécnicos para Postos da GNR
Aquisição de 1 Sistema de Arco em C para o Serviço de Neurocirurgia do Centro Hospitalar de São João, EPE
Concurso público para Empreitada "Reabilitação do Cineteatro Florbela Espanca, em Vila Viçosa"
Execução de Intervenções para a Garantia de Acessibilidades a Pessoas de Mobilidade Reduzida e Tratamento de Patologias da Estação Colégio Militar/Luz, da Linha Azul do Metropolitano de Lisboa, E.P.E. - Proc. nº 10/2018-DLO/ML
Estabelece disposições relativas ao funcionamento do Serviço Regional de Saúde.
Contrato ARAAL de colaboração para a substituição do pavimento do pavilhão gimnodesportivo da EB/2,3/S do concelho de Nordeste.
Proíbe a condução de veículos automóveis, de velocípedes com ou sem motor e de veículos de tracção animal, bem como de animais, por indivíduos em estado de embriaguez.
Regulamenta a classificação de serviço na função pública.
Submete a medidas preventivas a área do plano geral de urbanização de São Lourenço.
Dá nova redacção ao nº 1 do artigo 6º do Decreto Lei 218/79, de 17 de Julho que cria a Comissão Nacional da Unesco.
Extingue a Agência Noticiosa Portuguesa, E. P., designada por ANOP.
Estabelece as condições regulamentares em que é emitido um empréstimo interno até ao montante de 80 milhões de contos, autorizado pelo artigo 7.º da Lei n.º 9/86, de 30 de Abril.
Aprova a Pauta dos Direitos de Importação que publica em anexo, substituindo a aprovada pelo Decreto Lei 456-A/83, de 28 de Dezembro com as alterações que entretanto a modificaram. A Pauta será também publicada em separata, que constituirá modelo exclusivo da Imprensa Nacional-Casa da Moeda.
Elimina o uso do papel selado.
Define o quadro de pessoal da Secretaria Regional dos Transportes e Turismo. Publica em mapa anexo o quadro de pessoal da referida secretaria.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO PORTUGUÊS DA QUALIDADE, APROVADO PELO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 56/91, DE 14 DE OUTUBRO, CINCO LUGARES DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAREM.
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município da Horta.
CP N.º 2/2018 - Fornecimento, Instalação e Concessão de Exploração do Sistema de Bicicletas Partilhadas na cidade da Figueira da Foz
Empreitada nº 19/CP/EPPGDL/2017 - Substituição/Reabilitação/Reforço/Construção de Diversos Elementos da Rede de Saneamento da Bacia Q - Processo nº 39/CP/DGES/ND/2017
Determina que no ano de 1981 vigore nos Açores, entre o último domingo de Março e o último domingo de Setembro, a hora de Verão, correspondente ao tempo universal (hora do meridiano de Greenwich).
Fixa os critérios para a aplicação dos investimentos intermunicipais.
Estabelece normas quanto à exibição de filmes classificados de pornográficos na Região Autónoma dos Açores.
Determina que o inspector regional de Bombeiros passe a ser vogal do Conselho Técnico para Espectáculos, em substituição do comandante dos Bombeiros Voluntários de Angra do Heroísmo.
Aplica as disposições do Decreto-Lei n.º 330/84, de 15 de Outubro, aos militares dos quadros permanentes da Armada e do Exército que transitaram para a situação de reserva antecipadamente por redução dos limites de idade, em consequência da execução do Decreto-Lei n.º 622/74, de 16 de Novembro (fixa o limite de idade previsto para o grupo 1.º do mapa n.º 1 anexo ao Decreto-Lei n.º 46672, de 24 de Novembro de 1965 - Estatuto dos Oficiais das Forças Armadas).
Dá nova redacção ao artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 522/85, de 31 de Dezembro (seguro obrigatório de responsabilidade civil automóvel).
Altera a redacção do artigo 44.º e seus §§ 1.º e 5.º do Código da Contribuição Industrial.
Extingue, com efeitos a partir de 1 de Janeiro de 1987, o Instituto de Pesquisa Social Damião de Góis. Revoga o Decreto-Lei n.º 526/79, de 31 de Dezembro.
Determina que o regime jurídico das aposentações bonificadas requeridas ao abrigo da Lei n.º 9/86, de 30 de Abril, seja fixado de acordo com a lei em vigor e a situação existente no ano de 1986.
Aprova a Lei Orgânica da Inspecção Regional de Bombeiros dos Açores (IRBA).
APROVA A CARTA DA RESERVA AGRÍCOLA NACIONAL (RAN) RELATIVA AO MUNICÍPIO DE CONSTANCIA, PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO DEPARTAMENTO CENTRAL DE PLANEAMENTO DO MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO, APROVADO PELO DECRETO LEI 272/91, DE 7 DE AGOSTO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município do Nordeste.
Contrato ARAAL de coordenação financeira com vista à aquisição de equipamento de Medição do Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município das Lajes do Pico, bem como a aquisição de equipamento da Medição do Ruído e a 
elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento de implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município da Madalena.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol da freguesia de Santo António, concelho de São Roque do Pico.
Aquisição de Serviços de Manutenção para a Manutenção das Especialidades de Catenária e Via na Rede Ferroviária Nacional - Concurso Limitado por Prévia Qualificação, com publicitação internacional (eContratos n.º 5010027702).
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Grande Porto (4 lotes) - (E-contratos 5010036880)
Estabelece os critérios para elevação de vilas a cidades.
Eleva a vila de Praia da Vitória à categoria de cidade.
Estabelece disposições respeitantes à formação do contrato de arrendamento urbano e à fixação ou alteração das respectivas rendas na Região Autónoma dos Açores.
Eleva a vila da Ribeira Grande à categoria de cidade.
Cria a carreira de técnico profissional de contabilidade na Direcção Regional do Orçamento e Contabilidade.
Concede à Câmara Municipal do Nordeste o direito de preferência nas transmissões, a título oneroso, entre particulares de terrenos ou edifícios situados na área de urbanização da vila de Nordeste.
Submete a medidas preventivas a área do plano geral de urbanização da vila de Povoação.
Reestrutura o Serviço de Estrangeiros.
Reformula o sistema de recolha de leite.
Classifica como zona adjacente ao rio Zêzere toda a área inundável contígua às suas margens.
Aprova a orgânica do Serviço de Protecção Civil dos Açores.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALENTEJO, APROVADO PELO MAPA ANEXO I DO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 58/86, DE 8 DE OUTUBRO, POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 32/87, DE 16 DE JANEIRO E 393/87, DE 8 DE MAIO, E COMPLEMENTADO PELOS DECRETOS REGULAMENTARES NUMEROS 42/88, DE 23 DE NOVEMBRO, E 43/90, DE 19 DE DEZEMBRO), UM LUGAR DE TÉCNICO ESPECIALISTA PRINCIPAL, DA CARREIRA DE ENGENHEIRO TÉCNICO AGRÁRIO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 13 DE FEVEREIRO DE 1993.
Operação de Reabilitação Urbana da Área de Reabilitação Urbana de Alvito - Discussão Pública
Operação de Reabilitação Urbana da Área de Reabilitação Urbana de Vila Nova da Baronia
Contrato ARAAL de colaboração financeira para a estabilização do talude de escavação no conr vulcânico, existente na freguesia do Cabouco, concelho da Lagoa, no âmbito de protecção às habitações da Fonte Velha.
Procede a reajustamentos do regime instituido no Despacho Conjunto 96/99, de 25 de Janeiro, referente ás operações de recolha, armazenagem e fixação do preço a pagar pela destruição das farinhas e gorduras.
Reforça as regras de proteção contra a exposição aos campos eletromagnéticos, procedendo à primeira alteração à Lei n.º 30/2010, de 2 de setembro
Deslocação do Presidente da República a Florença, Itália
Aplica ao Parque Natural do Centro as disposições previstas pelo Decreto-Lei n.º 576/70, de 24 de Novembro.
Institucionaliza o direito às passagens e ajudas de custo aos docentes que se deslocam na Região, quer para adquirirem a profissionalização, quer por força de concurso.
Estabelece normas relativas à aquisição, construção ou modificação de embarcações de pesca, a registar ou já registadas, na Região Autónoma dos Açores.
Estabelece medidas relativas à atribuição da categoria de vila a freguesias da Região.
Submete a medidas preventivas a área do plano geral de urbanização da freguesia das Furnas, concelho da Povoação.
Submete a medidas preventivas a área do plano geral de urbanização da Praia.
Submete a medidas preventivas a área do plano de urbanização dos Anjos, freguesia e concelho de Vila do Porto.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 227/83, de 27 de Maio, que estabelece o regime cambial e o exercício do comércio de câmbios.
Aprova o novo regime fiscal dos tabacos.
Cria incentivos fiscais à constituição de fundos de investimento imobiliário.
Regula a celebração de contratos de trabalho a prazo certo no âmbito do Ministério do Plano e da Administração do Território.
Declara ter sido rectificado o Decreto Regulamentar Regional n.º 23/93/M, de 13 de Julho, da Região Autónoma da Madeira, que aprova a Lei Orgânica da Direcção Regional de Administração e Pessoal.
APROVA AS ÁREAS A INTEGRAR E A EXCLUIR DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL RELATIVAS AO CONCELHO DO SABUGAL, IDENTIFICADAS EM CARTA PUBLICADA EM ANEXO.
Rectifica o n.º 1 da Cláusula 2.ª do Contrato ARAAL de Colaboração n.º 16/2004, publicado no JOA-IIS, n.º 41 de 12 de Dezembro de 2004. (Contrato ARAAL de colaboração na construção de seis casas de aprestos e aumento da rampa de varagem no Porto da Caloura, Freguesia de Água de Pau, concelho da Lagoa.)
Estabelece o Porta de Entrada - Programa de Apoio ao Alojamento Urgente
Aprova o programa de comemorações da Estrutura de Missão para as Comemorações do V Centenário da Circum-Navegação comandada pelo navegador português Fernão de Magalhães (2019-2022), bem como o respetivo orçamento
Aprova medidas de promoção da saúde global e cria um grupo de trabalho para a elaboração do Plano de Ação para a Saúde Global 2018-2019
Designa os membros do conselho de administração do Instituto Português de Oncologia de Lisboa Francisco Gentil (IPO), E. P. E.
Recomenda ao Governo a concretização prioritária do novo Estabelecimento Prisional do Algarve, localizando-o na freguesia de São Bartolomeu de Messines
Estabelece medidas relativas à prestação de apoio financeiro a projectos considerados de interesse para a reconversão da frota pesqueira industrial da Região.
Estabelece medidas que garantam protecção adequada do património florestal da Região.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto Regional n.º 18/80/A, de 21 de Agosto (arrendamento dos baldios).
Aprova o Estatuto do Coordenador Regional de Modalidade.
Estabelece uma zona geral de protecção em volta do aeródromo da ilha Graciosa.
Estabelece uma zona geral de protecção em volta do aeródromo da ilha do Pico.
Reestrutura as direcções e delegações escolares.
Regula a natureza, estrutura, composição e competências das comissões venatórias na Região Autónoma dos Açores.
Dá nova redacção a vários artigos do Decreto Regulamentar Regional n.º 50/83/A, de 15 de Novembro, que regula a colocação temporária de trabalhadores beneficiários de subsídio de desemprego.
RECTIFICA A PORTARIA NUMERO 673/93, DOS MINISTÉRIOS DAS FINANÇAS E DAS OBRAS PÚBLICAS, TRANSPORTES E COMUNICACOES, QUE REGULAMENTA AS CONDICOES DOS FINANCIAMENTOS A CONCEDER PELAS INSTITUIÇÕES AUTORIZADAS NAS ÁREAS METROPOLITANAS DE LISBOA E PORTO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 167, DE 19 DE JULHO DE 1993, ONDE SE REFERE AO 'DECRETO LEI NUMERO 163/93, DE 10 DE MAIO', QUE DEVE LER-SE 'DECRETO LEI NUMERO 163/93, DE 7 DE MAIO'.
Contrato ARAAL de colaboração para a execução de uma obra de canalização, em vala de betão, de um troço do leito do Regato da Refuga, que se localiza dentro do Perímetro de Ordenamento Agrário da Lagoa, no concelho da Lagoa.
Contrato ARAAL de colaboração para o financiamento de todos os trabalhos necessários à criação das condições físicas que permitam a instalação do Posto de Atendimento ao Cidadão (PAC) no concelho do Corvo, nomeadamente os trabalhos de construção civl indispensáveis à colocação dos módulos que constituirão o PAC, seu mobiliário e respectiva sinalética.
Define os termos e a forma como se processa o reposicionamento no escalão da carreira docente dos educadores de infância e dos professores dos ensinos básico e secundário do pessoal docente com tempo de serviço prestado antes do ingresso na referida carreira e a que se refere o n.º 3 do artigo 36.º e o n.º 1 do artigo 133.º do respetivo estatuto de carreira docente (ECD)
Altera o Regulamento de Aplicação da Medida de «Assistência Técnica», aprovado pela Portaria n.º 54/2016, de 24 de março
Altera o Regulamento do Regime de Apoio ao Desenvolvimento Local de Base Comunitária (DLBC) nos Domínios do Apoio Preparatório e dos Custos Operacionais e de Animação, aprovado pela Portaria n.º 52/2016, de 24 de março
Altera o Regulamento do Regime de Apoio ao Desenvolvimento de Novos Mercados, Campanhas Promocionais e Outras Medidas de Comercialização, aprovado pela Portaria n.º 58/2016, de 28 de março
Altera algumas disposições do arrendamento rural nos Açores, estabelecido pelo Decreto Regional n.º 11/77/A, de 20 de Maio.
Estabelece um período de «hora de Verão» para vigorar nos Açores.
Cria o Gabinete Regional de Gestão do Fundo de Desemprego.
Institui um regime de apoio financeiro à florestação.
Prorroga pelo prazo de 1 ano a vigência das medidas preventivas definidas no Decreto Regulamentar Regional n.º 36/82/A, de 9 de Setembro.
Estabelece uma zona geral de protecção em volta do aeródromo da ilha de São Jorge.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência do Governo.
Regulamenta as atribuições do Conselho Consultivo Regional para o Emprego e Formação Profissional.
Estabelece que os actos ou actividades a praticar na área de construção das novas instalações da Assembleia Regional dos Açores ficam dependentes de autorização da Câmara Municipal da Horta durante o prazo de 2 anos, depois de emitido parecer favorável da Direcção Regional de Habitação, Urbanismo e Ambiente e sem prejuízo de quaisquer outros condicionamentos legalmente exigidos.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO-GERAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 107/93, DE 29 DE JANEIRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 31 DE DEZEMBRO DE 1991.
CRIA A COMISSAO DE PROTECÇÃO DE MENORES DA COMARCA DE FARO, QUE FICA INSTALADA EM EDIFÍCIO DA CÂMARA MUNICIPAL E DEFINE A SUA COMPOSICAO NOS TERMOS DO ARTIGO 13 DO DECRETO LEI 189/91, DE 17 DE MAIO. A REFERIDA COMISSAO INICIA FUNÇÕES NO DIA 1 DE DEZEMBRO DE 1993.
Alteração ao Regulamento do Regime de Apoio no Domínio da Transformação dos Produtos da Pesca e da Aquicultura, aprovado pela Portaria n.º 64/2016, de 31 de março
Concessão de prorrogação da licença sem remuneração ao Comissário Marco Aurélio Fernandes Lobato, da Polícia de Segurança Pública
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa entre as partes contratantes com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol de Santo António, concelho de Ponta Delgada.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético dos campos de futebol do Municipal da Horta e Flamengos, concelho da Horta.
Deslocação do Presidente da República a Cabo Verde
Estabelece normas relativas ao controle das fontes de ruído, nomeadamente do velocípede.
Proíbe fora das localidades o uso de sinais constituídos por sons diferentes, bem como os provenientes de sistema de vácuo, ar comprimido ou qualquer outro que origine os mesmos efeitos.
Considera objectos classificados os 4 exemplares da Dracaena draco L. (dragoeiros) existentes junto à praia de Água de Alto, na ilha de São Miguel.
Fixa uma gratificação mensal pelo exercício de funções de inspecção ao pessoal técnico-profissional de inspecção do Gabinete Regional de Gestão do Fundo de Desemprego.
FIXA, PARA O ANO LECTIVO DE 1993-1994, O NUMERO DE VAGAS PARA OS CURSOS DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM EDUCAÇÃO AMBIENTAL E METODOLOGIA E SUPERVISÃO DE FORMAÇÃO DE PROFESSORES DO 1 E 2 CICLOS DO ENSINO BASICO MINISTRADOS PELA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE BRAGANÇA.
HOMOLOGA OS ACORDOS QUE ESTABELECEM AS CONDICOES DE APROVISIONAMENTO AO ESTADO DE MICROCOMPUTADORES E RESPECTIVOS PERIFÉRICOS, SUPORTE LÓGICO OPERATIVO, EQUIPAMENTO OPCIONAL, ACESSÓRIOS E CONSUMIVEIS, DE IMPRESSORAS E RESPECTIVO EQUIPAMENTO OPCIONAL, ACESSÓRIOS E CONSUMIVEIS E DE SUPORTES LÓGICOS DE EXPLORAÇÃO, OPERAÇÃO E DE UTILIZAÇÃO GERAL. OS FORNECEDORES, MARCAS, PRODUTOS E ACORDOS HOMOLOGADOS CONSTAM DOS ANEXOS I, II E III A PRESENTE PORTARIA. ENTRA EM VIGOR NO DIA 1 DE OUTUBRO DE 1993.
CRIA OS QUADROS DE ZONA PEDAGÓGICA PREVISTOS NO ARTIGO 27 DO ESTATUTO DA CARREIRA DOS EDUCADORES DE INFÂNCIA E DOS PROFESSORES DOS ENSINOS BASICO E SECUNDÁRIO (ECD), APROVADO PELO DECRETO LEI 139-A/90, DE 28 DE ABRIL, PARA OS 2 E 3 CICLOS DO ENSINO BASICO E PARA O ENSINO SECUNDÁRIO, NO QUE RESPEITA AO ENSINO REGULAR. ALTERA A DESIGNAÇÃO DOS QUADROS DE VINCULAÇÃO DISTRITAL DOS EDUCADORES DE INFÂNCIA E PROFESSORES DO 1 CICLO DO ENSINO BASICO PARA QUADROS DE ZONA PEDAGÓGICA. DEFINE OS OBJECTIVOS, DOTAÇÃO, CONCURSO, CANDIDATOS, FORMA DE PROVIMENTO, TRANSFERÊNCIA, POSSE, OBRIGAÇÕES, VÍNCULO, REMUNERAÇÃO, AFECTAÇÃO, APRESENTAÇÃO AO SERVIÇO E DOTAÇÃO DOS REFERIDOS QUADROS O PRESENTE DIPLOMA REPORTA OS SEUS EFEITOS A 1 DE SETEMBRO DE 1993.
RECONHECE COMO ADEQUADO AO PROVIMENTO EM LUGARES DE INGRESSO DA CARREIRA DE TECNICO-ADJUNTO DE CONSTRUCAO CIVIL DO GRUPO DE PESSOAL TECNICO-PROFISSIONAL, NÍVEL 4, CONSTANTES DOS QUADROS DE PESSOAL DOS MUNICÍPIOS, COMPLEMENTARMENTE A POSSE DO 9 ANO DE ESCOLARIDADE OU EQUIVALENTE, O CURSO DE DESENHADOR-MEDIDOR MINISTRADO PELO CENTRO DE FORMAÇÃO PROFISSIONAL DA INDÚSTRIA DA CONSTRUCAO CIVIL E OBRAS PÚBLICAS DO SUL, CUJO PLANO CURRICULAR E CARGA HORÁRIA SAO PUBLICADOS EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
Autoriza a renovação da licença sem remuneração, para o exercício de funções na Organização Mundial de Saúde, ao técnico superior de saúde João Joaquim Rodrigues da Silva Breda
Designações de membros do Conselho de Auditoria do Banco de Portugal
Procedimento concursal comum para constituição de relação jurídica de emprego público a constituir por contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, tendo em vista o preenchimento de um posto de trabalho na carreira geral de Assistente Técnico, a afetar à Divisão Financeira e Patrimonial, Secção de Contabilidade
Desafetação do DPM do PM 40/Lisboa - Cerca do Convento da Estrela - Ala Sul
Louva o lic. António Duarte Pereira, director do Colégio Pina Manique, da Casa Pia de Lisboa, no momento da respectiva aposentação, pelas qualidades profissionais e humanas evidenciadas no desempenho das suas funções.
RATIFICA O PROTOCOLO DE ADESÃO DO GOVERNO DA REPÚBLICA PORTUGUESA AO ACORDO ENTRE OS GOVERNOS DOS ESTADOS DA UNIÃO ECONÓMICA BENELUX, DA REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA E DA REPÚBLICA FRANCESA RELATIVO A SUPRESSÃO GRADUAL DOS CONTROLOS NAS FRONTEIRAS COMUNS, ASSINADO EM SCHENGEN A 14 DE JUNHO DE 1985, TAL COMO ALTERADO PELO PROTOCOLO DE ADESÃO DO GOVERNO DA REPÚBLICA ITALIANA, ASSINADO EM PARIS A 27 DE NOVEMBRO DE 1990, E O ACORDO DE ADESÃO DA REPÚBLICA PORTUGUESA A CONVENCAO DE APLICAÇÃO DO ACORDO DE SCHENGEN DE 14 DE JUNHO DE 1985 ENTRE OS GOVERNOS DOS ESTADOS DA UNIÃO ECONÓMICA BENELUX, DA REPÚBLICA FEDERAL DA ALEMANHA E DA REPÚBLICA FRANCESA RELATIVO A SUPRESSÃO GRADUAL DOS CONTROLOS NAS FRONTEIRAS COMUNS, ASSINADA EM SCHENGEN A 19 DE JUNHO DE 1990, A QUAL ADERIU A REPÚBLICA ITALIANA PELO ACORDO ASSINADO EM PARIS A 27 DE NOVEMBRO DE 1990, CONCLUIDOS EM BONA A 25 DE JUNHO DE 1991, APROVADOS, PARA ADESÃO, PELA RESOLUÇÃO DA ASSEMBLEIA DA REPÚBLICA 35/93, EM 2 DE ABRIL DE 1992.
APROVA O REGULAMENTO DAS CONDICOES SANITÁRIAS APLICÁVEIS A PRODUÇÃO E A COLOCACAO NO MERCADO DE PRODUTOS A BASE DE CARNE E DE OUTROS PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL DESTINADOS AO CONSUMO HUMANO OU A PREPARAÇÃO DE OUTROS GÉNEROS ALIMENTÍCIOS, PUBLICADO EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA. DETERMINA A OBRIGATORIEDADE (NO PRAZO DE 30 DIAS A CONTAR DA DATA DE ENTRADA EM VIGOR DO PRESENTE DIPLOMA) DE PEDIDO DE INSPECÇÃO E VISTORIA POR PARTE DOS PROPRIETÁRIOS DOS ESTABELECIMENTOS QUE DESENVOLVAM AS ACTIVIDADES REFERIDAS, AO PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PROTECÇÃO DA PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR (IPPAA). TRANSPÕE PARA O DIREITO INTERNO A DIRECTIVA 92/5/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 10 DE FEVEREIRO, QUE VEIO ALTERAR A DIRECTIVA 77/99/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 21 DE DEZEMBRO, RELATIVA AOS PROBLEMAS HIGIO-SANITARIOS EM MATÉRIA DE COMERCIO INTRACOMUNITÁRIO DE PRODUTOS A BASE DE CARNE (TRANSPOSTA PELO DECRETO LEI 354/90, DE 10 DE NOVEMBRO).
ESTABELECE O REGIME DO LICENCIAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO DAS UNIDADES PRIVADAS, COM OU SEM FINS LUCRATIVOS, QUE ACTUEM NO CAMPO DA PREVENÇÃO SECUNDÁRIA, ATRAVÉS DA PRESTAÇÃO DE CUIDADOS DE SAÚDE NA ÁREA DA TOXICODEPENDÊNCIA. A PRESTAÇÃO DOS REFERIDOS CUIDADOS DE SAÚDE PODE TER LUGAR EM UNIDADES DE INTERNAMENTO (CLINICAS DE DESABITUAÇÃO OU CLINICAS DE DESINTOXICAÇÃO E COMUNIDADES TERAPÊUTICAS OU COMUNIDADES RESIDENCIAIS DE ESTADA PROLONGADA) E UNIDADES DE TRATAMENTO AMBULATÓRIO (CENTROS DE CONSULTAS E CENTROS DE DIA). ATRIBUI AS CITADAS UNIDADES PRIVADAS O DEVER DE COLABORAR COM O SERVIÇO DE PREVENÇÃO E TRATAMENTO DA TOXICODEPENDÊNCIA (SPTT), COM A DIRECÇÃO GERAL DA SAÚDE (DGS), COM AS ADMINISTRAÇÕES REGIONAIS DE SAÚDE E COM O ALTO-COMISSÁRIO PARA O PROJECTO VIDA NAS CAMPANHAS E PROGRAMAS DE SAÚDE PÚBLICA.
DEFINE REGRAS SOBRE INSPECÇÕES E CONTROLOS SANITÁRIOS DE CARNES FRESCAS E RESPECTIVO FINANCIAMENTO, DE ACORDO AO REGIME ESTABELECIDO PELO DECRETO LEI 365/93, DE 22 DE OUTUBRO (TRANSPOE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA ALGUMAS DIRECTIVAS COMUNITARIAS RELATIVAS AS INSPECÇÕES E CONTROLOS SANITÁRIOS DE CARNES FRESCAS DE ANIMAIS DE TALHO, DE CAPOEIRA E CACA) DISPONDO SOBRE O RECRUTAMENTO DOS INSPECTORES SANITÁRIOS, BEM COMO SOBRE O EXERCÍCIO DE FUNÇÕES DOS MÉDICOS VETERINÁRIOS DOS QUADROS DAS DIRECÇÕES REGIONAIS DE AGRICULTURA (DRA), QUE EXERCAM FUNÇÕES DE INSPECÇÃO SANITÁRIA.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DE MATEMÁTICA E GESTÃO (ISMAG), EM LISBOA, A MINISTRAR OS CURSOS DE ENGENHARIA DO AMBIENTE E DE ENGENHARIA BIOTECNOLÓGICA, DE ACORDO COM OS PLANOS DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
ESTABELECE AS NORMAS A QUE OBEDECE O DESENVOLVIMENTO DO PROGRAMA DE TRANSPLANTES NAS UNIDADES HOSPITALARES, NOMEADAMENTE NO QUE SE REFERE AOS PROCEDIMENTOS NECESSARIOS PARA A CONCESSAO DE AUTORIZAÇÃO DE FUNCIONAMENTO DO PROGRAMA NAQUELAS UNIDADES.
Portaria que autoriza o Conselho Diretivo do Instituto da Segurança Social, I. P., a assumir, nos anos de 2018 e 2019, os encargos orçamentais decorrentes do contrato de aquisição de serviços de transporte e entrega de documentação
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a execução de trabalhos a mais e de uma revisão de preços da empreitada de construção de 37 habitações unifamiliares, para arrendamento social em regime de renda apoiada, no loteamento da Lombinha, freguesia de Água d'Alto, concelho de Vila Franca do Campo, que integram o Acordo de colaboração celebrado entre a Região Autónoma dos Açores, o Instituto Nacional de Habitação (INH), o Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado (IGAPHE) e os Municípios abrangidos pelo mesmo.
Portaria que autoriza o Conselho Diretivo do Instituto da Segurança Social, I. P., a assumir, no ano de 2018, os encargos orçamentais decorrentes do contrato celebrado com a empresa Onitelecom - Infocomunicações, S. A.
Contrato ARAAL de colaboração na execução da empreitada de requalificação paisagística da Maia do Dr. Fraga, sita no concelho da Ribeira Grande, incluindo a reparação dos elementos de valor existentes, a salvaguarda e valorização da estrutura verde e a preparação do espaço para actividades de lazer, recreio e educação ambiental.
Autoriza o conselho diretivo do Instituto da Segurança Social, I. P., a assumir, no ano de 2018, o encargo orçamental decorrente do contrato de aquisição de portes de correio celebrado com os CTT - Correios de Portugal, S. A.
Autoriza a Unidade Local de Saúde do Baixo Alentejo, E. P. E., a assumir um encargo plurianual até ao montante de 1.020.298,74 EUR, a que acresce IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de reagentes de química clínica
CRIA O CADASTRO DOS ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS DA REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES COM O OBJECTIVO DE ASSEGURAR O CONHECIMENTO DO SECTOR DO COMERCIO, ATRAVES DA IDENTIFICAÇÃO E CARACTERIZAÇÃO DOS ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS E DAS FORMAS DE COMERCIO NELES EXERCIDAS. COMETE A SECRETÁRIA REGIONAL DA JUVENTUDE, EMPREGO, COMERCIO, INDÚSTRIA E ENERGIA, ATRAVES DA DIRECÇÃO REGIONAL DO COMERCIO, INDÚSTRIA E ENERGIA, A ORGANIZAÇÃO DO CADASTRO COMERCIAL CRIADO PELO PRESENTE DIPLOMA.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DOS RECURSOS NATURAIS, APROVADO PELO DECRETO LEI 272/91, DE 7 DE AGOSTO (ANEXO XXIII), UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 29 DE MAIO DE 1993.
APROVA A REPRIVATIZACAO CONJUNTA DAS PARTICIPAÇÕES DETIDAS PELA PARTEST-PARTICIPACOES DO ESTADO (SGPS), SA, E PELA CIMPOR-CIMENTOS DE PORTUGAL, SA, RESPECTIVAMENTE NO CAPITAL DAS SOCIEDADES SECIL-COMPANHIA GERAL DE CAL E CIMENTO, SA, E CMP-CIMENTOS DE MACEIRA E PATAIAS, SA, A REALIZAR EM DUAS FASES. DISPOE SOBRE O CONCURSO PÚBLICO DEFININDO NORMAS A OBSERVAR POS-CONCURSO, NOMEADAMENTE NO ATINENTE A AQUISIÇÃO E ALIENAÇÃO DE ACÇÕES, AS DELIBERAÇÕES RESPEITANTES A FUSÃO, CISAO, TRANSFORMAÇÃO OU ALTERAÇÃO DO CONTRATO DA SOCIEDADE, BEM COMO SOBRE A APROVAÇÃO DO CADERNO DE ENCARGOS E DEMAIS REQUISITOS DE EXECUÇÃO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA. ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
APROVA AS ÁREAS A INTEGRAR E A EXCLUIR DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL RELATIVAS AO CONCELHO DE PAMPILHOSA DA SERRA.
APROVA O REGULAMENTO DOS ESTÁGIOS DA DIRECÇÃO GERAL DOS ESPECTÁCULOS E DAS ARTES PARA INGRESSO NAS CARREIRAS DE PESSOAL TÉCNICO SUPERIOR E DE PESSOAL TÉCNICO, TENDO EM VISTA O PROVIMENTO DEFINITIVO NAS RESPECTIVAS CARREIRAS. PUBLICA EM ANEXO O REFERIDO REGULAMENTO, O QUAL ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE PROTECÇÃO DA PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR, CONSTANTE DO MAPA I ANEXO A PORTARIA 825/93, DE 8 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE TÉCNICO SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 8 DE ABRIL DE 1993, CONSIDERANDO-SE TAIS EFEITOS COMO REPORTADOS AO QUADRO DO EX-INSTITUTO DE QUALIDADE ALIMENTAR, ATE A ENTRADA EM VIGOR DA PORTARIA ACIMA REFERIDA.
Autoriza o Centro Hospitalar Universitário do Algarve, E. P. E., a assumir um encargo plurianual até ao montante de 357.357,01 EUR, a que acresce IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de serviços de manutenção e assistência técnica de equipamentos AVAC, instalações frigoríficas e outros
Contrato ARAAL de colaboração na execução da empreitada de concepção e construção de um muro de contenção para protecção da orla marítima na freguesia da Praia de Almoxarife, concelho da Horta.
Autoriza o Hospital Garcia de Orta, E. P. E., a assumir um encargo até ao montante de 909.450,96 EUR, a que acresce IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de serviços de segurança
Confere permissão genérica de condução de viaturas oficiais afetas à Administração Central do Sistema de Saúde, I. P., ao Presidente, à Vice-Presidente e aos vogais do Conselho Diretivo
Contrato ARAAL de colaboração no financiamento das instalações do Posto de Atendimento ao Cidadão, (PAC) no concelho do Corvo, no âmbito da Rede Integrada de Apoio ao Cidadão (RIAC).
Autoriza a Infraestruturas de Portugal, S. A. a proceder à repartição de Encargos relativos ao contrato de «Prestação de Serviços de Gestão, Coordenação, Fiscalização e Coordenação de Segurança em Obra da empreitada de 'Eletrificação da Linha do Minho entre Viana do Castelo e Valença Fronteira, incluindo estações técnicas' e da 2.ª fase de construção dos Postos Autotransformadores»
Lista das transferências efectuadas pelo Departamento para os Assuntos do Fundo Social Europeu (DAFSE) no período de 1 de Janeiro a 30 de Junho de 1999, no âmbito do Fundo Social Europeu (QCA II, iniciativas comunitárias e acções inovadoras).
00162_2019 - Aquisição de serviços de Aluguer de Viaturas para a Unidade Local de Saúde do Norte Alentejano, EPE
Publica a lista unitária de ordenação final dos candidatos do procedimento concursal comum de recrutamento para preenchimento de um posto de trabalho de motorista de pesados, da carreira e categoria de assistente operacional
ALTERA OS PLANOS DE ESTUDOS DOS CURSOS DE PROFESSORES DO ENSINO BASICO NA VARIANTE DE PORTUGUÊS E FRANCES, PORTUGUÊS E INGLÊS E MATEMÁTICA E CIENCIAS DA NATUREZA, MINISTRADOS PELA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE VISEU, PUBLICANDO EM ANEXO OS REFERIDOS PLANOS DE ESTUDOS.
DEFINE OS PRINCÍPIOS GERAIS QUE DEVEM REGER A FORMAÇÃO PROFISSIONAL NA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, NUMA ÓPTICA DE DESENVOLVIMENTO DO DECRETO LEI 184/89, DE 2 DE JUNHO. O REGIME ESTABELECIDO NO PRESENTE DIPLOMA APLICA-SE AOS FUNCIONÁRIOS E AGENTES AO SERVIÇO DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, BEM COMO AOS DOS INSTITUTOS PÚBLICOS, SERVIÇOS NA DEPENDENCIA ORGÂNICA E FUNCIONAL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA, DA ASSEMBLEIA DA REPÚBLICA E DAS INSTITUIÇÕES JUDICIÁRIAS. ESTABELECE COMO ÓRGÃOS DE APOIO CONSULTIVO EM MATÉRIA DE FORMAÇÃO E APERFEIÇOAMENTO PROFISSIONAL DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA: A COMISSÃO INTERSECTORIAL DE FORMAÇÃO (CIF), QUE FUNCIONA JUNTO DO INA, CABENDO-LHE PRESTAR O APOIO TÉCNICO E ADMINISTRATIVO INDISPENSÁVEL AO SEU FUNCIONAMENTO E OS CONSELHOS CONSULTIVOS SECTORIAIS (CCS).
AUTORIZA A EMISSÃO DE EMPRÉSTIMOS INTERNOS, DE MÉDIO E LONGO PRAZOS, AMORTIZÁVEIS DENOMINADOS E REPRESENTADOS POR OBRIGAÇÕES DO TESOURO (OT), ATE AO MONTANTE DE 1300 MILHÕES DE CONTOS, FICANDO DESDE JÁ A DIRECCAO-GERAL DO TESOURO AUTORIZADA A EMITIR A RESPECTIVA OBRIGAÇÃO GERAL PELA TOTALIDADAE DOS EMPRÉSTIMOS. AS CONDICOES DA EMISSÃO DE CADA SÉRIE SERAO DIVULGADAS PELA JUNTA DO CRÉDITO PÚBLICO OU PELO BANCO DE PORTUGAL E DEFINIDAS NOS TERMOS PREVISTOS NO DECRETO LEI 364/87, DE 27 DE NOVEMBRO QUE CRIA O MERCADO DE OBRIGAÇÕES DO TESOURO DE MÉDIO PRAZO. A PRESENTE RESOLUÇÃO ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Estabelece o regime de organização e funcionamento das actividades e serviços de segurança, higiene e saúde no trabalho, previstos no artigo 13º do Decreto-Lei 441/91, de 14 de Novembro. Aprova o regime sancionatório das contra-ordenações verificadas ao disposto neste diploma, fixando coimas para o efeito e cometendo ao Instituto de Desenvolvimento e Inspecção das Condições de Trabalho e á Direcção-Geral da Saúde a fiscalização do cumprimento do disposto no presente Decreto-Lei.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na execução dos investimentos relativos à aquisição de 15 (quinze) fogos, sendo catorze de tipologia T3 e um de tipologia T4, no loteamento da Quietação, freguesia da Ribeira Seca, concelho da Ribeira Grande, destinados ao realojamento de quinze agregados familiares.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Reabilitação do pavimento rodoviário na cidade da Horta".
Autoriza a Infraestruturas de Portugal, S. A. a proceder à repartição de Encargos relativos ao contrato da «Linha da Beira Baixa - Implementação de Sistema de Retorno (RCT+TP) - Prestação de serviços de gestão, coordenação, fiscalização e coordenação de segurança em obra, ambiente e qualidade»
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 528/86, de 17 de Setembro, do Ministério da Educação e Cultura, que autoriza a Escola Superior de Educação do Instituto Politécnico de Leiria a conferir os graus de bacharel em Educação Pré-Escolar e em Ensino Primário.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Reabilitação da rede de abastecimento de água no concelho da Horta".
APROVA O ORÇAMENTO DA REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES PARA 1994 (CONSTANTE DOS MAPAS I A IV E ANEXOS AOS MAPAS I E II) E OS PROGRAMAS DO PLANO PARA 1994 (CONSTANTES DO MAPA V). O PRESENTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1994.
TORNA PÚBLICO TEREM A GEÓRGIA E O UZBEQUISTÃO DEPOSITADO, JUNTO DO DEPARTAMENTO FEDERAL SUÍÇO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS, A 14 DE SETEMBRO E A 8 DE OUTUBRO DE 1993, RESPECTIVAMENTE, O INSTRUMENTO DE ADESÃO AS CONVENCOES DE GENEBRA DE 1949 (CONVENCAO PARA MELHORAR A SITUAÇÃO DOS FERIDOS E DOS DOENTES DAS FORÇAS ARMADAS EM CAMPANHA, CONVENCAO PARA MELHORAR A SITUAÇÃO DOS FERIDOS, DOENTES E NAUFRAGOS DAS FORÇAS ARMADAS NO MAR, CONVENCAO RELATIVA AO TRATAMENTO DOS PRISIONEIROS DE GUERRA E CONVENCAO RELATIVA A PROTECÇÃO DAS PESSOAS CIVIS EM TEMPO DE GUERRA), CONCLUIDAS EM GENEBRA, A 12 DE AGOSTO DE 1949, E AOS PROTOCOLOS ADICIONAIS I E II, CONCLUIDOS EM GENEBRA A 12 DE DEZEMBRO DE 1977.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALENTEJO, CONSTANTE DO MAPA I DO ANEXO VI A PORTARIA 826/93, DE 8 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO LUGAR REFERIDO PRODUZ EFEITOS DESDE 8 DE ABRIL DE 1993, CONSIDERANDO-SE TAIS EFEITOS COMO REPORTADOS AO ANTERIOR QUADRO DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALENTEJO ATE A ENTRADA EM VIGOR DA PORTARIA ACIMA REFERIDA.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE ESTRUTURAS AGRÁRIAS E DESENVOLVIMENTO RURAL, APROVADO PELA PORTARIA 772/93, DE 3 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE TÉCNICO SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 7 DE ABRIL DE 1993, CONSIDERANDO-SE REPORTADOS AO QUADRO DA EX-DIRECCAO GERAL DE PLANEAMENTO E AGRICULTURA ATE A ENTRADA EM VIGOR DA REFERIDA PORTARIA.
DECLARA TEREM SIDO EFECTUADAS ALTERAÇÕES ORÇAMENTAIS, NO VALOR DE 57 426 500 CONTOS, NO ORÇAMENTO DOS SEGUINTES MINISTÉRIOS: MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, MINISTÉRIO DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA, MINISTÉRIO DA JUSTIÇA, MINISTÉRIO DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO, MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, MINISTÉRIO DA INDÚSTRIA E ENERGIA, MINISTÉRIO DO EMPREGO E DA SEGURANÇA SOCIAL, MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, MINISTÉRIO DA SAÚDE, MINISTÉRIO DAS OBRAS PÚBLICAS TRANSPORTES E COMUNICACOES, MINISTÉRIO DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS, E MINISTÉRIO DO MAR.
ALTERA A DESIGNAÇÃO DO CURSO DE PROFESSORES DO ENSINO BASICO NA VARIANTE DE EDUCAÇÃO VISUAL CONFERIDO PELO INSTITUTO POLITÉCNICO DE LEIRIA, ATRAVES DA ESCOLA SUPERIOR DE EDUCAÇÃO E APROVADO PELA PORTARIA 528/86, DE 17 DE SETEMBRO, ASSIM COMO O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS. O DISPOSTO NESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR EM 1993-1994 PARA TODOS OS ANOS DO REFERIDO CURSO.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DE VIAÇÃO, APROVADO PELA PORTARIA 46/89, DE 24 DE JANEIRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELO DECRETO LEI 212/90, DE 27 DE JUNHO E PELA PORTARIA 1040/91, DE 11 DE OUTUBRO), UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL NA CARREIRA DE JURISTA, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
TORNA PÚBLICO TER O GOVERNO DA GEÓRGIA DEPOSITADO, EM 26 DE OUTUBRO DE 1993, O INSTRUMENTO DE ADESÃO À CONVENÇÃO RELATIVA À CRIAÇÃO DE UM CONSELHO DE COOPERAÇÃO ADUANEIRA E ANEXO, CONCLUÍDOS EM BRUXELAS EM 15 DE DEZEMBRO DE 1950.
Designa em regime de substituição, no cargo de Diretor do Departamento Financeiro, o licenciado Pedro Paulo Branco Ramires Ferreira Nobre
Louvor concedido ao Coronel de Infantaria, NIM 01449384, João Paulo de Noronha da Silveira Alves Caetano
Recuperação e Requalificação do Edifício onde está instalado o CRM
Estabelece normas relativas à instalação e utilização de centrais públicas de alarme.
Alarga o processo de formação em serviço dos docentes dos ensinos preparatório e secundário das escolas públicas aos docentes das escolas de ensino particular e cooperativo para efeitos de profissionalização.
Atribui competências ao Governo e às administrações e juntas autónomas dos portos para a revisão de taxas portuárias.
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 519-F/79, de 28 de Dezembro (regula o exercício da actividade dos profissionais de informação turística).
Dá nova redacção aos artigos 1.º e 7.º do Decreto-Lei n.º 246-A/86, de 21 de Agosto, que estabelece disposições sobre a importação de veículos automóveis por emigrantes portugueses.
ALTERA OS ANEXOS I E II A PORTARIA 1009/89, DE 21 DE NOVEMBRO (ESTABELECE UM CALENDÁRIO DE APLICAÇÃO EM PORTUGAL DE NORMAS TÉCNICAS RELATIVAS A VEÍCULOS E SEUS COMPONENTES). A REFERIDA ALTERAÇÃO CONSTA DOS ANEXOS I E II AO PRESENTE DIPLOMA, INTITULADOS, RESPECTIVAMENTE, 'VEICULOS AUTOMÓVEIS E SEUS COMPONENTES' E 'DIRECTIVA CONTENDO DISPOSIÇÕES SOBRE CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DOS VEÍCULOS AUTOMÓVEIS E SEUS COMPONENTES E SUA APROVACAO' ONDE CONSTAM TODAS AS DIRECTIVAS APROVADAS SOBRE ESTE ASSUNTO, COM A RESPECTIVA DATA DA SUA PUBLICAÇÃO NO 'JORNAL OFICIAL DAS COMUNIDADES EUROPEIAS' E A CORRESPONDENTE EDIÇÃO ESPECIAL PUBLICADA EM PORTUGUÊS.
PREVÊ A ELIMINAÇÃO DO ADICIONAL DE 4% DA FACTURAÇÃO DE ELECTRICIDADE, ESTABELECIDO NO DECRETO LEI 21/93, DE 26 DE JANEIRO, NO QUE RESPEITA AOS FORNECIMENTOS EM ALTA E MÉDIA TENSÃO E A FORNECIMENTOS EM BAIXA TENSÃO A CONSUMIDORES COM POTÊNCIA CONTRATADA SUPERIOR A 19,8 KVA. REDUZ PARA 4% EM 1994, O ADICIONAL DE FACTURAÇÃO ESTABELECIDO NO DECRETO LEI 351/83, DE 1 DE AGOSTO, E LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR, NO QUE RESPEITA AOS FORNECIMENTOS EM BAIXA TENSÃO A CONSUMIDORES COM POTÊNCIA CONTRATADA INFERIOR OU IGUAL A 19,8 KVA. ELIMINA EM DEFINITIVO A CONTA DO EX-FAT (FUNDO DE APOIO TERMICO) DO BALANCO DA EDP. O PRESENTE DIPLOMA REPORTA OS SEUS EFEITOS A 1 DE JANEIRO DE 1994.
REGULAMENTA AS CONDICOES DE LICENCIAMENTO DAS EMPRESAS DE TRABALHO PORTUÁRIO, NO QUE TOCA AOS REQUISITOS GERAIS RELACIONADOS COM A DISPONIBILIDADE DE EQUIPAMENTO E INSTALAÇÕES, IDONEIDADE E CAPACIDADE TÉCNICA, BEM COMO A PRESTAÇÃO DE CAUCAO PARA O EXERCÍCIO DA ACTIVIDADE DE CEDENCIA DE MAO-DE-OBRA PORTUÁRIA, EM MOLDES ANÁLOGOS AQUELES QUE SAO LEGALMENTE EXIGIDOS AS EMPRESAS DE TRABALHO TEMPORÁRIO. FIXA IGUALMENTE OS REQUISITOS A QUE DEVE OBEDECER O FUNCIONAMENTO DESSAS EMPRESAS E OS DEVERES ESPECIAIS DECORRENTES DO LICENCIAMENTO.
ESTABELECE REGRAS RELATIVAS A APLICAÇÃO EM PORTUGAL DOS REGULAMENTOS (CEE) NUMEROS 2078/92 (EUR-Lex), 2079/92 (EUR-Lex) E 2080/92 (EUR-Lex), DO CONSELHO DE 30 DE JUNHO, QUE INSTITUEM, RESPECTIVAMENTE, OS REGIMES DE AJUDAS A MÉTODOS DE PRODUÇÃO AGRÍCOLA COMPATIVEIS COM AS EXIGÊNCIAS DA PROTECÇÃO DO AMBIENTE E DE PRESERVAÇÃO DO ESPAÇO NATURAL, A REFORMA ANTECIPADA NA AGRICULTURA E AS MEDIDAS FLORESTAIS NA AGRICULTURA. A COORDENAÇÃO GLOBAL DAS MEDIDAS PREVISTAS NOS REGULAMENTOS E DA COMPETENCIA DO INSTITUTO DE ESTRUTURAS AGRÁRIAS E DESENVOLVIMENTO RURAL EM ARTICULAÇÃO COM O INSTITUTO DO FINANCIAMENTO E APOIO AO DESENVOLVIMENTO DA AGRICULTURA E PESCAS (IFADAP), SENDO O INSTITUTO NACIONAL DE INTERVENÇÃO E GARANTIA AGRÍCOLA (INGA) O SERVIÇO CENTRALIZADOR DAS AJUDAS PREVISTAS NOS REGULAMENTOS.
Revê o regime relativo ao seguro de acidentes pessoais dos bombeiros (altera o Decreto-Lei n.º 35746, de 12 de Julho de 1946).
Delegação de Competências no Comandante do Instituto Universitário Militar
Delegação de Competências no Comandante Operacional dos Açores
Delegação de Competências no Comandante Operacional da Madeira
Delegação de Competências no Diretor de Finanças
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Recolha selectiva, transporte e triagem de resíduos sólidos urbanos - 2.ª Fase", concelho da Horta.
Estabelece disposições relativas ao funcionamento de um órgão de natureza consultiva denominado «conselho de ilha», para as ilhas em que exista mais de um município.
Dá nova redacção aos artigos 3.º e 4.º do Decreto-Lei n.º 45/84, de 3 de Fevereiro (alteração legal do regime e valor dos incentivos para fixação de pessoal à periferia).
Estabelece normas relativas ao aproveitamento dos oficiais que exerceram os mais altos cargos da hierarquia militar, nomeadamente os almirantes e generais de quatro estrelas.
Atribui ao INGA - Instituto Nacional de Garantia Agrícola a competência para praticar todos os actos necessários à liquidação dos direitos e obrigações das extintas Junta Nacional do Vinho, Junta Nacional dos Produtos Pecuários, Junta Nacional das Frutas e Instituto do Azeite e Produtos Oleaginosos.
Cria, no Ministério dos Negócios Estrangeiros, a Comissão Interministerial para a Emigração e Comunidades Portuguesas.
Cria o Instituto Regulador e Orientador dos Mercados Agrícolas (IROMA), funcionando sob a tutela do Ministro da Agricultura, Pescas e Alimentação. Extingue a Junta Nacional dos Produtos Pecuários, a Junta Nacional das Frutas e o Instituto do Azeite e Produtos Oleaginosos.
Aprova a Lei Orgânica Hospitalar.
Ratifica a Convenção Relativa à Adesão do Reino de Espanha e da República Portuguesa à Convenção sobre a Lei Aplicável às Obrigações Contratuais, o Primeiro Protocolo Relativo à Interpretação pelo Tribunal de Justiça das Comunidades Europeias da Convenção sobre a Lei Aplicável às Obrigações Contratuais e o Segundo Protocolo Que Atribui Determinadas Competências em Matéria de Interpretação da Convenção sobre a Lei Aplicável às Obrigações Contratuais.
ALTERA O DECRETO LEI 36874, DE 17 DE MAIO DE 1948 (DA NOVA DENOMINAÇÃO AO FUNDO INSTITUIDO PELO DECRETO 13740, DE 21 DE MAIO DE 1927 E FIXA TAXAS A PAGAR PELOS OPERADORES DE SUBSTÂNCIAS EXPLOSIVAS AQUANDO DA SUA IMPORTAÇÃO E EXPORTACAO) E O DECRETO LEI 521/71 (ESTABELECE O REGIME DE POLÍCIA DA PRODUÇÃO, COMERCIO, DETENÇÃO, ARMAZENAGEM E EMPREGO DE ARMAMENTO, MUNIÇÕES E SUBSTÂNCIAS EXPLOSIVAS) NO QUE SE REFEREM RESPECTIVAMENTE AS TAXAS DOS FUNDOS DE SUBSTÂNCIAS EXPLOSIVAS E DE FISCALIZAÇÃO DE EXPLOSIVOS E ARMAMENTO, COMCEDENDO IGUALMENTE IDÊNTICAS CONDICOES AS EMPRESAS DO SECTOR ADUANEIRO FACE AS SUAS CONGENERES DE OUTROS ESTADOS MEMBROS DA COMUNIDADE EUROPEIA.
ALTERA O DECRETO LEI 423/83, DE 5 DE DEZEMBRO, QUE ESTABELECE O REGIME DE UTILIDADE TURÍSTICA, DISCIPLINANDO A ATRIBUIÇÃO DO MESMO E RESTRINGINDO O LEQUE DE EMPREENDIMENTOS BENEFICIÁRIOS DO REFERIDO REGIME, POR FORMA A PROMOVER E A INCENTIVAR AQUELES CUJO INTERESSE PÚBLICO SE JUSTIFIQUE.
Cria no quadro de pessoal do Instituto dos Mercados Agrícolas e Indústria Agro-Alimentar um lugar na carreira de auxiliar administrativo, a extinguir quando vagar.
Subdelegação de competências
Despacho do Comandante da Base Aérea n.º 1 de subdelegação de competências
Aprova o Protocolo Financeiro entre o Governo da República Portuguesa e o Governo do Reino de Marrocos.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Reforço do abastecimento de água às freguesias da Feteira e Castelo Branco", Concelho da Horta.
Estabelece a possibilidade de alienação das habitações propriedade da Região Autónoma dos Açores.
Revê o quantitativo das taxas e dos emolumentos a cobrar pela Repartição do Comércio da Direcção-Geral do Comércio.
Cria a Reserva Natural da Caldeira do Faial.
Cria a Reserva Natural da Montanha da Ilha do Pico.
Define as acções fundamentais e as áreas de actuação da Administração Pública Regional, bem como a natureza e as modalidades de apoio a conceder a entidades públicas e privadas em matéria de promoção de emprego.
Ratifica os estatutos da Região de Turismo do Algarve.
Atribui senhas de presença aos representantes civis em diversas comissões da autoridade marítima, quando tiverem lugar reuniões fora das horas normais de serviço.
Revê o regime tarifário aplicável ao fornecimento de água potável, para fins domésticos, não domésticos e industriais na área sob a responsabilidade do Gabinete da Área de Sines.
Prorroga até 31 de Março de 1987 o regime de instalação dos Hospitais de Abrantes, Chaves, Santarém e Viana do Castelo.
APLICA A REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES O DECRETO LEI NUMERO 498/88, DE 30 DE DEZEMBRO (REGIME DE RECRUTAMENTO E SELECÇÃO DE PESSOAL PARA OS QUADROS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA). O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NA DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
APROVA O CADERNO DE ENCARGOS DO CONCURSO PÚBLICO DE REPRIVATIZAÇÃO CONJUNTA DAS PARTICIPAÇÕES INDIRECTAS DO ESTADO NA SECIL-COMPANHIA GERAL DE CAL E CIMENTO, S.A., DETIDAS PELA PARTEST-PARTICIPAÇÕES DO ESTADO (SGPS), S.A., E NA CMP-CIMENTOS MACEIRA E PATAIAS, S.A., DETIDAS PELA CIMPOR-CIMENTOS DE PORTUGAL, S.A. . PUBLICA EM ANEXO O REFERIDO CADERNO DE ENCARGOS, REGULAMENTANDO OS TERMOS E AS CONDIÇÕES DO CONCURSO PÚBLICO.
FIXA OS VALORES DEFINITIVOS PARA AS INDEMNIZAÇÕES RESPEITANTES A DIVERSAS SOCIEDADES POR QUOTAS.
Determina que as águas do troço da ribeira de Poldras, contido no regolfo da albufeira de Capinha, no concelho do Fundão, e as do troço da ribeira de Meimoa, no concelho de Penamacor, sejam libertas da condição de águas salmonídeas.
Despacho de ingresso nas especialidades RHL-OFI e JUR de vários militares
Despacho de ingresso de vários militares em diversas especialidades
Contrato ARAAL de colaboração na intervenção de emergência no Portnho de S. Pedro, freguesia do Rosário, concelho da Lagoa, que visa proteger o terreno de fundação às habitações, prtegendo-o da acção directa do mar, por intermédio de uma retenção marginal de perfil aligeirado.
Lista de édito dos subscritores do CPPSP, sujeitos a pagamento
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira na conservação e restauro do edifício dos Paços do concelho da cidade da Horta, nomeadamente a reparação da cobertura, fachadas, incluindo caixilharias, restauro do Salão Nobre e reabilitação de todo o interior do imóvel.
Passagem à situação de Reserva
Passagem à situação de Reserva
Promoção ao posto de Sargento-Chefe, por escolha
Estabelece um sistema de apoio técnico e financeiro às entidades que se propuserem criar estruturas de armazenagem e distribuição em ilhas delas carecidas.
Estabelece um sistema de apoio técnico e financeiro às entidades que se propuserem criar, remodelar ou ampliar unidades industriais essenciais à vida de comunidades de fraca densidade populacional e carenciadas de tais estruturas.
Cria um sistema de incentivos financeiros ao investimento produtivo nos sectores das indústrias extractivas e transformadoras.
Dá nova redacção ao artigo 235.º do Código do Registo Civil, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 51/78, de 30 de Março.
Estabelece que a exibição do bilhete de identidade do signatário de qualquer documento tenha o mesmo valor legal do reconhecimento por semelhança da respectiva assinatura.
Altera a Reforma Aduaneira, aprovada pelo Dec Lei 46311, de 27 de Abril de 1965, no que se refere ao licenciamento de estabelecimentos comerciais e industriais, assim como de construção nas áreas de jurisdição das alfândegas e ou administração dos portos.
Estabelece novas normas sobre a oferta de valores mobiliários, em substituição das que se encontravam consagradas no Decreto-Lei n.º 371/78, de 30 de Novembro.
Aprova o Plano para 1986.
SUSPENDE A EXECUÇÃO DO PLANO PARCIAL DE URBANIZAÇÃO DA MEIA PRAIA, NO MUNICÍPIO DE LAGOS, APROVADO PELA PORTARIA 99/86, DE 24 DE MARCO, POR O MESMO SE REVELAR, NA SUA GLOBALIDADE, CLARAMENTE DESCONFORME COM O PROTAL E COM A DEMAIS LEGISLAÇÃO EM MATÉRIA DE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO. ESTA SUSPENSÃO E JUSTIFICADA NO PREÂMBULO DO DIPLOMA COMO A UNICA FORMA DE ASSEGURAR UM CORRECTO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E A PRESERVAÇÃO DA QUALIDADE AMBIENTAL E PAISAGÍSTICA, VISANDO SALVAGUARDAR INTERESSES PÚBLICOS SUPRAMUNICIPAIS. DEFINE OS ACTOS E ACTIVIDADES CARECEDORES DE AUTORIZAÇÃO PRÉVIA POR PARTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE LAGOS, NA ÁREA ABRANGIDA PELO PLANO ORA SUSPENSO, E ATRIBUI AO MESMO MUNICÍPIO COMPETENCIAS PARA INTERVIR NA REFERIDA ÁREA, NOMEADAMENTE NO QUE CONCERNE AO EMBARGO E DEMOLIÇÃO DAS OBRAS QUE VIOLEM O DISPOSTO NO PRESENTE DIPLOMA. A SUSPENSÃO E AS MEDIDAS PREVENTIVAS PREVISTAS NESTE DECRETO LEI VIGORAM PELO PRAZO DE DOIS ANOS.
Notificação de pena disciplinar aplicada ao Subchefe aposentado Manuel António Andrade Mota
Aplicação da pena de demissão ao Agente da PSP Henrique Carneiro
Declaração de retificação do Despacho (extrato) n.º 4051/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 78, de 20 de abril de 2018
Contrato ARAAL de colaboração tem por objecto a manutenção (pintura e lubrificação) da grua de varagem de dez toneladas existente no porto de pesca das Poças, concelho de Santa Cruz das Flores.
Declaração de retificação do Despacho (extrato) n.º 3007/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 59, de 23 de março de 2018
Lista unitária de ordenação final ao procedimento concursal comum de recrutamento de 1 técnico superior
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira relativo à recuperação da zona de acesso às Fajãs dos Cubres e da Caldeira de Santo Cristo, concelho de Calheta.
Consolidação definitiva da mobilidade na categoria das Assistentes Técnicas Elisabete da Costa dos Santos, Sónia Ferreira Coelho e Paula Susana Raposo Miranda
Estabelece disposições relativas à obrigatoriedade de apresentação, em certos actos, das licenças de habitação.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 245/80, de 22 de Julho, que cria e regulamenta as carreiras de conservação e restauro.
Concede refeições gratuitas aos pais que acompanhem os filhos quando internados em unidades de saúde.
Introduz alterações ao Plano Oficial de Contabilidade, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 47/77, de 7 de Fevereiro.
Limita a comercialização e a utilização do amianto e dos produtos que o contenham.
Altera alguns artigos do Código do Registo Civil.
Cria um novo tipo de estampilha fiscal para as taxas de 100$00, 200$00, 300$00, 400$00, 500$00, 1000$00 e 5000$00.
Integra os jurados no conceito de servidores do Estado, para os efeitos do Decreto-Lei n.º 324/85, de 6 de Agosto.
APROVA AS ÁREAS A INTEGRAR E A EXCLUIR DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL RELATIVAS AO CONCELHO DE SANTA MARIA DA FEIRA, IDENTIFICADAS NA CARTA PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
ESTABELECE OS MECANISMOS DE CONTROLO E FISCALIZAÇÃO DO SISTEMA DE INFORMAÇÃO SCHENGEN, O QUAL TEM POR OBJECTIVO PRESERVAR A ORDEM E A SEGURANÇA PÚBLICAS, INCLUINDO A SEGURANÇA DO ESTADO, BEM COMO A APLICAÇÃO DAS DISPOSIÇÕES DA CONVENCAO SOBRE A CIRCULACAO DAS PESSOAS NOS TERRITÓRIOS DAS PARTES CONTRATANTES. DETERMINA QUE A COMISSAO NACIONAL DE PROTECÇÃO DE DADOS PESSOAIS INFORMATIZADOS SEJA A AUTORIDADE NACIONAL DE CONTROLO DO SISTEMA, PASSANDO DOIS DOS SEUS REPRESENTANTES A INTEGRAR A AUTORIDADE DE CONTROLO COMUM. CRIA O CENTRO DE DADOS QUE SERVE O SISTEMA DE INFORMAÇÃO SCHENGEN, O QUAL FICA DEPENDENTE DO SERVIÇO DE ESTRANGEIROS E FRONTEIRAS E A FUNCIONAR SOB ORIENTAÇÃO DE UM RESPONSÁVEL NOMEADO POR DESPACHO DO MINISTRO DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA. INSERE TAMBEM DISPOSIÇÕES SOBRE O DIREITO DE ACESSO AOS DADOS DO SISTEMA. DISPENSA A APLICABILIDADE DOS REQUISITOS PREVISTOS NOS ARTIGOS 17, 18 E 19 DA LEI NUMERO 10/91, DE 29 DE ABRIL, AS EXIGÊNCIAS CONSTANTES DA CONVENCAO DE APLICAÇÃO SCHENGEN.
Autoriza a alteração de designação do CIMPAS e a ampliação de competências desse Centro
Contrato ARAAL de colaboração tem por objecto a concretização do apoio financeiro para a reabilitação dos caminhos da Maia do concelho da Ribeira Grande.
Fornecimento contínuo de material diverso para a execução da rede de saneamento - ano de 2015
Delega competências no Secretário-Geral da Educação e Ciência, Mestre António Raul da Costa Torres Capaz Coelho
Consolidação da mobilidade na categoria da assistente técnica Maria Cristina Gomes Abreu no Agrupamento de Escolas Gualdim Pais, Pombal
Publicitação da lista de antiguidade do pessoal docente
Publicitação das listas de antiguidade do pessoal docente
Recondução do diretor do Agrupamento de Escolas de Estarreja
Prorrogação de funções de professor bibliotecário
Prorrogação da mobilidade interna
Delegação de competências na Subdiretora Dr.ª Teresa Maria Fernandes Gomes
Institui o regime segundo o qual as pequenas e médias empresas regionais se podem candidatar a acordos de saneamento económico e financeiro a estabelecer com as instituições de crédito nacionais ou regionais.
Estabelece uma rede regional de abate.
Altera o Decreto Regional nº 1/81/A que aprova o estatuto dos deputados da Assembleia Regional dos Açores.
Estabelece a composição dos departamentos do Governo Regional.
Suspende temporariamente a aplicação das penalidades previstas no n.º 2 do artigo 10.º do Decreto-Lei n.º 381-C/85, de 28 de Setembro, a docentes que não tenham apresentado certificado de robustez psíquica para o exercício de funções docentes.
Estabelece que os docentes que transitarem para os quadros do território de Macau não podem, durante o período que fiquem obrigados a prestar serviço docente naquele território, ser opositores aos concursos para professores efectivos dos quadros dos estabelecimentos de ensino de Portugal.
Aprova o Regulamento do Exercício da Indústria de Panificação.
Adopta medidas para apoiar o reapetrechamento e o desenvolvimento da marinha de comércio portuguesa.
Estabelece disposições quanto à aplicação da Lei n.º 9/86, de 30 de Abril, relativamente à atribuição aos municípios integrados em regiões de turismo, bem como aos órgãos locais e regionais de turismo, de 37,5% das receitas do IVA.
Louvor à Professora Maria Lucília Neves Pinto Monteiro
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol da freguesia de Rabo de Peixe, concelho da Ribeira Grande.
Lista de antiguidade do Pessoal Docente
Recondução da Diretora para o quadriénio de 2017/2021
Designação da Vice-Presidente do Conselho Administrativo
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/215/PRID/2018 - aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/499/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P. e o Clube Recreativo e Desportivo de Miratejo
Rectifica o Decreto Lei n.º 261/75, de 27 de Maio, que confere nova redacção a vários artigos do Código Civil e do Código do Processo Civil no âmbito do direito da família.
Procede a nova publicação da rectificação n.º DD10, de 21 de Junho de 1975, que rectifica o Decreto Lei n.º 261/75, de 27 de Maio, que confere nova redacção a vários artigos do Código Civil e do Código do Processo Civil no âmbito do direito da família.
Atribui à Assembleia Regional a competência para fixar o limite máximo anual de avales a conceder a operações de crédito.
Determina que as estradas classificadas como «nacionais» passem a denominar-se «estradas regionais».
Altera o âmbito de competências orgânicas no Governo Regional.
Fixa as taxas a cobrar pelos serviços dependentes do Governo da Região Autónoma da Madeira.
Estabelece normas relativas à equiparação remuneratória dos membros dos Gabinetes do Governo Regional.
Autoriza a emissão de uma promissória no valor de 405566146$00, destinada ao pagamento da segunda prestação da contribuição de Portugal para o Fundo Africano de Desenvolvimento, integrada na 4.ª reconstituição de recursos deste Fundo.
Aprova o Regulamento da Escola Prática de Polícia.
Harmoniza a legislação que disciplina as condições gerais do exercício da actividade dos profissionais de espectáculos com os princípios em vigor na Comunidade Económica Europeia sobre a livre circulação de pessoas, bens e serviços.
Regulamenta algumas matérias da Lei n.º 30/86, de 27 de Agosto - Lei da Caça.
Introduz alterações ao Código da Propriedade Industrial.
Autoriza a emissão de um empréstimo interno, denominado «Obrigações do Tesouro - FIP, 1987».
Processo 689/18.4BELSB - Tribunal administrativo de Círculo DE Lisboa - Unidade Orgânica 3
Cria e determina a composição de uma Comissão com o objetivo de elaborar uma proposta de Estratégia Nacional para a Alimentação do Latente e da Criança Pequena
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Recuperação do Forte de Santa Catarina, das Lajes do Pico".
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Plano de Pormenor das Lajes do Pico".
Altera a cláusula 3.ª do contrato ARAAL n.º 7/2005, de coordenação financeira, publicado no JOA-IIS, n.º 14 de 5 Abril com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, no seguimento de implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município da Ribeira Grande.
Implementa o novo modelo da Prova Nacional de Acesso à Formação Especializada, respetiva matriz de conteúdos e referências bibliográficas
Designação de Vogal do Conselho Clínico e de Saúde do ACES Entre o Douro e Vouga II - Aveiro Norte
Concessão de Equiparação a Bolseiro de Eliseu Joel Oliveira Sousa Almeida do ACES Tâmega II - Vale do Sousa Sul
Concessão de equiparação a bolseiro de Paula Cristina Sousa Seródio Dias do Centro de Resposta Integrada (CRI) Porto Oriental
2019/056/DGEEC/CP- Renovação de Licenciamento Fortinet para Plataforma Digital da Educação
Esclarece o processo de acumulação de funções nos professores.
Actualiza as taxas que são cobradas sobre os produtos vínicos da Região Demarcada do Douro.
Considera findo o mandato e vago o correspondente cargo do reitor que se encontre ausente, por falta ou impedimento, por período superior a 120 dias, desde que tal ausência determine a existência de obstáculos ao normal funcionamento da instituição.
Autoriza os serviços e organismos previstos no artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 41/84, de 3 de Fevereiro, a proceder à alteração dos seus quadros para colocação de funcionários do Gabinete da Área de Sines, por recurso aos instrumentos de mobilidade, com extinção dos correspondentes lugares no quadro orgânico do Gabinete da Área de Sines.
Concede isenção dos emolumentos gerais previstos no artigo 10.º da tabela II anexa à Reforma Aduaneira às importações efectuadas por companhias transportadoras aéreas.
CRIA O GABINETE DE GESTÃO DAS OBRAS DE INSTALAÇÃO DO CAMINHO DE FERRO NA PONTE SOBRE O TEJO - GECAF, DEPENDENTE DIRECTAMENTE DO MINISTRO DAS OBRAS PÚBLICAS TRANSPORTES E COMUNICACOES, DOTADO DE AUTONOMIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA E PERSONALIDADE JURÍDICA. ENUNCIA AS ATRIBUIÇÕES, ÓRGÃOS, SERVIÇOS E RESPECTIVAS COMPETENCIAS DAQUELE GABINETE E DISPOE SOBRE AS RECEITAS, INSTRUMENTOS DE GESTÃO, PESSOAL, TRABALHO EXTRAORDINÁRIO, INSTALAÇÕES, FISCALIZAÇÃO DAS OBRAS E EXTINÇÃO DO GECAF QUE SE EFECTUARA COM A ASSINATURA DO ÚLTIMO AUTO DE RECEPÇÃO DAS OBRAS REFERIDAS NO NUMERO 1 DO ARTIGO 2 DESTE DIPLOMA. ATE AO FIM DO ANO DE 1994 O GECAF FICA SUJEITO AO REGIME DE AUTONOMIA ADMINISTRATIVA, SENDO AS SUAS RECEITAS E DESPESAS INTEGRADOS NO ORÇAMENTO PRIVATIVO DA JUNTA AUTÓNOMA DE ESTRADAS.
Contrato ARAAL de colaboração no processo de cooperação técnico-financeira no que respeita à ampliação da Escola Cardeal Costa Nunes e à construção do edifício destinada à educação pré-escolar e ao 1.º ciclo do ensino básico, do concelho da Madalena do Pico.
Autorizada, por despacho da Secretária de Estado da Saúde datado de 5 de abril de 2018, a consolidação da mobilidade intercarreiras da Assistente Operacional Irene Fontinha da Silva, na carreira e categoria de Assistente Técnico
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Execução de infra-estruturas de saneamento básico e reabilitação de caminhos na Lomba de São Pedro".
Homologação da lista de ordenação final do procedimento concursal simplificado para a categoria de assistente de anatomia patológica aberto pelo Aviso n.º 11320/2017, de 28 de setembro
Nomeação para cargo de direção intermédia de 2.º grau
Alterações de posicionamento remuneratório
Edital de candidatura ao Curso de Mestrado em Enfermagem
SERGIO ESPADA ANTUNES - ADJUNTO.
Rectifica o Decreto Lei n.º 261/75, de 27 de Maio, que confere nova redacção a vários artigos do Código Civil e do Código do Processo Civil no âmbito do direito da família.
Dá nova redacção aos artigos 6.º, 7.º e 9.º do Decreto Regional n.º 16/79/M, de 14 de Setembro, ( acções de remissão de terrenos sujeitos ao extinto regime de colonia ).
Cria a Inspecção Regional do Trabalho.
Cria o Gabinete Regional de Gestão do Fundo de Desemprego.
Cria, na dependência do Primeiro-Ministro, a Delegação Nacional Portuguesa do Conselho Superior de Planeamento Civil de Emergência (SCEPC) da NATO.
Aprova a Lei Orgânica da Secretaria Regional do Turismo e Cultura.
Dá nova redacção à alínea a) do n.º 4 e aos n.os 5.º e 13.º da Portaria n.º 5/84, de 4 de Janeiro, bem como aos quadros II e III a ela anexos.
Determina que os empréstimos internos amortizáveis integralmente colocados, a partir de 1979, no Banco de Portugal e instituições financeiras passem a ser remunerados à taxa básica de desconto em vigor no início de cada período de contagem de juros.
Estabelece normas relativas à fixação de residência pelos funcionários e agentes da administração pública, central e local e dos institutos públicos.
FIXA REGRAS DE ASSEIO E HIGIENE A OBSERVAR NA MANIPULAÇÃO DE ALIMENTOS, DESIGNADAMENTE PREPARAÇÃO E EMBALAGEM DE PRODUTOS ALIMENTARES, DISTRIBUIÇÃO E VENDA DE PRODUTOS ALIMENTARES NAO EMBALADOS E PREPARAÇÃO CULINÁRIA DE ALIMENTOS EM ESTABELECIMENTOS DE CONFECÇÃO E DE SERVIÇO DE REFEIÇÕES AO PÚBLICO EM GERAL OU A COLECTIVIDADES. DETERMINA A ABOLIÇÃO DO BOLETIM DE SANIDADE, PREVISTO NAS PORTARIAS 13412, DE 6 DE JANEIRO DE 1951 E NUMERO 24432, DE 24 DE NOVEMBRO DE 1969.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DAS CONTRIBUICOES E IMPOSTOS, CONSTANTE DA PORTARIA 523/87, DE 27 DE JUNHO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, CONTINGENTADO NOS SERVIÇOS CENTRAIS, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Candidatura ao Curso de Pós-Licenciatura de Especialização em Enfermagem de Saúde Mental e Psiquiatria
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Execução de infra-estruturas de saneamento básico e reabilitação de arruamentos nas freguesias do Pico da Pedra e Porto Formoso, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Arrelvamento sintético do Campo de Futebol do Pico da Pedra".
TRANSFERE O PATRIMÓNIO DAS BOLSAS PARA AS ASSOCIAÇÕES DE BOLSA.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Execução de infra-estruturas de saneamento básico e reabilitação de caminho na Lomba de São Pedro", concelho da Ribeira Grande.
Candidatura ao Curso de Mestrado em Enfermagem de Saúde Mental e Psiquiatria
Contrato ARAAL de colaboração no financiamento das instalações do Posto de Atendimento ao Cidadão (PAC) no concelho de Santa Cruz das Flores, no âmbito da Rede Integrada de Apoio ao Cidadão (RIAC), nomeadamente no que se refere aos consumos de electricidade e limpeza.
Procedimento Concursal de Recrutamento e contratação de Doutorado de Nível Inicial na área científica de Música, especialização em Etnomusicologia
Processo disciplinar, notificação de acusação
Subdelegação de Competências do Presidente do Conselho Científico no Presidente-Adjunto para a Investigação e Desenvolvimento Prof. Doutor Luís Filipe Pinheiro de Castro
Reestrutura os serviços da Aerogare Civil das Lages e revoga o Decreto Regulamentar Regional n.º 5/80/A, de 27 de Fevereiro.
Estabelece o regime jurídico do acesso e utilização de recursos naturais da Região Autónoma dos Açores para fins científicos.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na reparação urgente da Escola EB1/JI da Lagoa, na sequência dos estragos provocados pelo tornado de 2006.
Reestrutura a Direcção Regional do Emprego e Formação Profissional.
Define o modo como será assegurada a realização das atribuições legais cometidas às comissões de conciliação e julgamento.
Fixa as regras para a execução do regime cautelar.
Estabelece medidas preventivas para a área do novo Hospital de Ponta Delgada.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO FLORESTAL, CONSTANTE DO MAPA I ANEXO A PORTARIA 781/93, DE 6 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL, DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 7 DE ABRIL DE 1993.
Subdelegação de Competências do Presidente do Conselho Científico no Presidente-Adjunto para os Recursos Humanos Prof.ª Doutora Alexandra Isabel Cardador de Queirós
Plano de estudos do ciclo de estudos conducente ao grau de licenciado em Gestão da Escola Superior de Gestão de Idanha-a-Nova do Instituto Politécnico de Castelo Branco
12/2019/DCIP/AQS
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e o Juventude Desportiva Alhandrense, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada a obras de beneficiação no ginásio.
Fixa a composição dos Gabinetes dos Ministros e define a competência dos seus membros.
Autoriza o acesso directo da Polícia Judiciária à informação constante do registo automóvel.
Altera alguns artigos do Decreto-Lei n.º 282-B/84, de 20 de Agosto. [Define o que são operações portuárias, estabelece o regime jurídico dos operadores portuários e revoga o Decreto-Lei n.º 46/83, de 27 de Janeiro (Estatuto do Operador Portuário).].
Aplica aos funcionários e agentes da administração regional autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 40-A/85, de 11 de Fevereiro (estabelece os vencimentos e outras prestações remuneratórias dos trabalhadores da Administração Pública para 1985).
Fixa os novos critérios para a colocação de professores provisórios nos ensinos preparatório e secundário.
Fixa a remuneração a ser atribuída aos técnicos dos serviços de instalação e equipamento dos Hospitais de Angra do Heroísmo, Horta e Ponta Delgada.
Determina que os oficiais administrativos que exercem funções de tesoureiros nas tesourarias dos centros de prestações pecuniárias de segurança social sejam reclassificados na categoria de tesoureiro de 2.ª classe.
Reestrutura a lei orgânica do Departamento Regional de Estudos e Planeamento dos Açores.
Define os termos em que se verificará a cooperação financeira entre a administração regional autónoma e a administração local em obras de abastecimento de água às populações.
Põe em execução o orçamento da Região Autónoma dos Açores para 1985.
Aprova o estatuto da Inspecção Regional do Trabalho.
Cria no quadro de pessoal do Hospital de Júlio de Matos a carreira de técnico-adjunto de serviço social, a extinguir quando vagar.
Aprova o Sistema de Incentivos do Estado aos Órgãos de Comunicação Social Regional a prestar através do Gabinete de Apoio à Imprensa (GAI), que funciona junto da Presidência do Conselho de Ministros. Define o âmbito e objectivos do referido sistema, assim como as condições gerais e específicas de acesso ao mesmo. Dispõe sobre os incentivos a formação e reciclagem profissional e sobre os incentivos específicos a conceder, nomeadamente: apoio para deslocações dos jornalistas e porte-pago de publicações. Enumera documentos essenciais com que devem ser instruídos os processo de candidatura aos benefícios previstos neste diploma e estabelece normas de decisão e de gestão orçamental e contabilística das verbas inscritas para o referido sistema, no âmbito da Secretaria-Geral da Presidência do Conselho de Ministros.
Altera a Cláusula 3ª do contrato ARAAL de cordenação de 7 de Março de 2005 para a concretização do processo de coordenação financeira entre as partes contratantes com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município da Calheta, publicado no JOA-IIS n.º 12 de 22 de Março.
Procedimento concursal comum, urgente, para 1 (um) posto de trabalho na categoria de assistente da carreira médica, na área da medicina geral e familiar - especialidade de medicina geral e familiar
Celebração de contrato por tempo determinado
Contrato ARAAL de coordenação na ampliação e remodelação de um edifício, sito na Rua da Matriz, com a área bruta total de 265,15m2 destinado à Biblioteca Municipal do Corvo.
JOSE MARIA RAIMOND DA SILVA AMADO - ASSESSOR
Procedimento concursal comum de recrutamento de Técnico Superior de Direito
Abertura de procedimento concursal para um lugar a tempo incerto Técnico Superior - Médico Veterinário
Aplica à Região Autónoma dos Açores o disposto no Decreto-Lei n.º 517/80, de 31 de Outubro, que estabelece normas a observar na elaboração dos projectos das instalações eléctricas de serviço particular.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o disposto no Decreto Regulamentar n.º 85/84, de 31 de Outubro, que altera o Regulamento de Segurança de Linhas Eléctricas de Alta Tensão, aprovado pelo Decreto n.º 46/847, de 27 de Janeiro de 1966.
Altera o quadro de pessoal médico do Hospital de Ponta Delgada.
Constitui o Gabinete de Promoção do Investimento dos Açores (GPI).
Aprova o mapa de pessoal do novo Hospital da Horta.
Põe em execução o orçamento da Região Autónoma dos Açores para 1986.
CRIA A ESQUADRA POLICIAL TIPO A, DE VILA NOVA DE FAMALICÃO, AUMENTANDO PARA O EFEITO O QUADRO DE EFECTIVOS CONSTANTE DO ANEXO I AO DECRETO LEI 410/82, DE 30 DE SETEMBRO. ELIMINA NO ANEXO III DO MESMO DIPLOMA A REFERÊNCIA FEITA AO POSTO POLICIAL DE VILA NOVA DE FAMALICÃO E ADITA A NOVA ESQUADRA. ALTERA NO ANEXO IV A PARTE RESPEITANTE AO COMANDO DISTRITAL DE BRAGA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'PERUZINHA E AZENHA BRANCA' (PARTE), SITOS NA FREGUESIA DE ORADA, MUNICÍPIO DE BORBA.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade de Cortes de D. Carolina» e outros, sitos nas freguesias de Ferreira do Alentejo e Odivelas, município de Ferreira do Alentejo e concessiona, até 22 de Junho de 2001, a zona de caça turística de Cortes (processo n.º 622 do Instituto Florestal).
REVOGA A PORTARIA 651/92, DE 8 DE JULHO (SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE PENHA GARCIA, MUNICÍPIO DE IDANHA-A-NOVA).
Altera o n.º 1 do n.º 7.º da Portaria n.º 400/92, de 13 de Maio (fixa em 11% vol. o título alcoolométrico adquirido mínimo do Vinho Regional Terras do Sado).
DECLARA TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DO COMERCIO E TURISMO, PARA O ANO DE 1993, NO MONTANTE DE 95 543 CONTOS.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro para aquisição de 4 (quatro) habitações devolutas e recuperação de 11 (onze) habitações no concelho da Povoação, a fim de serem colocadas no mercado de arrendamento ao abrigo do regime de renda apoiada destinadas a realojar agregados familiares em situação de desequilíbrio sócio-económico.
Lista unitária de ordenação final dos candidatos - Procedimento concursal comum para constituição da relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado para 2 postos de trabalhos para a carreira e categoria de Assistente Operacional, para a atividade de coveiro
Projeto de Regulamento do Conselho Municipal de Juventude de Constância
Procedimentos concursais comuns de recrutamento para constituição de vínculos de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Autoriza a celebraçâo de contratos de concessão para a pesquisa de espólios com interesse histórico, arqueológico e artÍstico existentes nas aguas territoriais da região com entidades públicas ou privadas, nacionais ou estrangeiras.
Altera o quadro de pessoal anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 14/83/A, de 22 de Abril, na parte respeitante à carreira médica de saúde pública.
Aprova o regulamento dos centros de saúde.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Angra do Heroísmo, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 14/81/A, de 24 de Fevereiro, com as alterações introduzidas pelos Decretos Regulamentares Regionais n.os 32/81/A, 21/82/A, 16/83/A, 26/83/A e 45/83/A, de 8 de Julho, 5 de Maio, 23 de Abril, 20 de Junho e 24 de Setembro, respectivamente.
Revoga o artigo 41 do Decreto Regulamentar Regional nº 31/84/A, de 7 de Setembro, que reestrutura as direcções e delegações escolares.
Cria e põe em funcionamento no ano lectivo 1986-1987 as escolas preparatórias de Arrifes e de Rabo de Peixe e a escola secundaria de Laranjeiras, na ilha de são Miguel.
Aplica o Decreto-Lei n.º 149-A/78, de 19 de Junho, ao tabaco produzido e consumido na Região Autónoma dos Açores.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Angra do Heroísmo, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional nº 4/86/A de 25 de Janeiro.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE ESTRUTURAS AGRARIAS E DESENVOLVIMENTO RURAL, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 772/93, DE 3 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIACAO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 7 DE ABRIL DE 1993, CONSIDERANDO-SE REPORTADOS AO QUADRO DA EX-DIRECCAO GERAL DE PLANEAMENTO E AGRICULTURA, ATE A ENTRADA EM VIGOR DA REFERIDA PORTARIA.
REGULA AS CONDICOES DE ACESSO E DE EXERCICIO DA ACTIVIDADE SEGURADORA E RESSEGURADORA NO TERRITORIO DA COMUNIDADE EUROPEIA, INCLUINDO A EXERCIDA NO AMBITO INSTITUCIONAL DAS ZONAS FRANCAS, COM EXCEPCAO DO SEGURO DE CREDITO POR CONTA OU COM A GARANTIA DO ESTADO POR EMPRESAS DE SEGUROS COM SEDE SOCIAL EM PORTUGAL, BEM COMO DA ACTIVIDADE, EM TERRITORIO PORTUGUES, POR EMPRESAS SEDIADAS EM OUTROS ESTADOS MEMBROS. REGULA AINDA AS CONDICOES DE ACESSO E DE EXERCICIO DA ACTIVIDADE SEGURADORA E RESSEGURADORA EM TERRITORIO PORTUGUES POR SUCURSAIS DE EMPRESAS COM SEDE SOCIAL FORA DO TERRITORIO DA COMUNIDADE EUROPEIA. O DISPOSTO NO PRESENTE DIPLOMA, APLICA-SE AINDA AO ACESSO E EXERCICIO DA REFERIDA ACTIVIDADE, NO TERRITORIO DE ESTADOS NAO MEMBROS DA COMUNIDADE EUROPEIA, POR SUCURSAIS DE EMPRESAS DE SEGUROS COM SEDE EM PORTUGAL.
Demonstração da posição financeira em 31 de março de 2018
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol da freguesia de Guadalupe, concelho de Santa Cruz da Graciosa.
Contrato ARAAL de colaboração num conjunto de intervenções tendentes à requalificação da Avenida Marginal e do Parque Ambiental do Paul, no concelho da Praia da Vitória
Contrato ARAAL de colaboração na concretização do apoio financeiro na realização dos trabalhos relativos à infra-estruturação de 16 lotes no Bairro de São Pedro, freguesia do Rosário, concelho da Lagoa, destinados à construção de habitação social.
Contrato ARAAL de colaboração correspondente à remodelação do pavimento e rede de águas pluviais da Estrada Regional 25 de Abril no concelho da Praia da Vitória.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa, com vista à ampliação do Edifício da EB/JI Padre Joaquim Borges Meneses, em S. Bartolomeu, concelho de Angra do Heroísmo, mediante a construção de mais duas salas de aula, bem como de novas instalações sanitárias.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa relativamente à construção do edifício da sede da Junta de Freguesia da Candelária, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da freguesia.
Actualiza os quadros de pessoal docente das escolas preparatórias e secundárias da Região Autónoma dos Açores.
Aplica aos funcionários e agentes da administração regional autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 20-A/86, de 13 de Fevereiro, que actualiza os vencimentos e pensões, o montante das diuturnidades, o subsídio de refeição, as ajudas de custo do funcionalismo público e o nível das comparticipações da ADSE.
Reformula a carreira de secretário-recepcionista.
Aplica à Região Autónoma dos Açores o Decreto-Lei n.º 169/85, de 20 de Maio (contagem de tempo, para efeitos de aposentação, do serviço docente prestado no ensino particular).
Regulamenta a concessão das licenças de trabalho a bordo.
Determina que a carta de caçador se destine a identificar o caçador e a registar o seu comportamento venatório e outras circunstâncias.
Dá nova redacção ao n.º 1 do artigo 9.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 18/85/A que constitui o Gabinetede Promoção do Investimento dos Açores.
Aprova a orgânica da Direcção Regional de Saúde.
Estabelece que os oficiais administrativos que exerçam funções de tesoureiros nas tesourarias dos Serviços Médico-Sociais da Região sejam reclassificados na carreira de tesoureiro.
Alarga ao Instituto Português do Património Cultural e seus serviços dependentes o disposto no Decreto-Lei n.º 118/86, de 27 de Maio, que aplica as disposições do Decreto-Lei n.º 280/85, de 22 de Julho, ao Ministério da Educação e Cultura no que respeita à contratação a prazo de pessoal não docente para exercer funções nos estabelecimentos de ensino não superior.
Procedimento concursal para o cargo de Chefe de Divisão de Planeamento e Controlo Operacional da Direção de Serviços Antifraude Aduaneira
Suprime o lugar de capelão adjunto da Cadeia Penitenciária de Lisboa. (Lei de 26 de Junho)
Publicação de procedimento concursal para provimento de cargo de Direção Intermédia de 3.º Grau
Reabilitação / Obras na Estação de Tratamento de Águas Residuais de Milreu
Torna público ter sido designado Jaime António Pedro Brito da Torre, para o cargo de presidente do Conselho Clínico e de Saúde do Agrupamento de Centros de Saúde da Arrábida. Publica em anexo a súmula curricular do nomeado.
CONSTRUÇÃO DE COLETORES DE DRENAGEM DE ÁGUAS RESIDUAIS DOMÉSTICAS NA LOCALIDADE DE CHARNECA DA PERALVA - PAIALVO, PERTENCENTE AO SUBSISTEMA (TO.01.04 - CURVACEIRAS).
Define os quadros e regulamenta o funcionamento dos serviços na directa dependência da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais.
Determina medidas cautelares no porto de São Roque do Pico.
Estabelece o esquema de incentivos à mobilidade geográfica dos trabalhadores na Região Autónoma dos Açores.
Aprova o novo Estatuto da Empresa de Electricidade dos Açores (EDA), E. P.
Autoriza a conversão da componente lectiva do horário de trabalho de professores efectivos reconhecidamente diminuídos ou incapacitados para o trabalho escolar noutras funções de natureza pedagógica, técnica ou administrativa.
Regula na Região Autónoma dos Açores o licenciamento sanitário de todos os estabelecimentos que se dedicam à transformação, conservação e tratamento pelo frio de produtos de origem animal.
Aprova a orgânica da Inspecção Administrativa Regional (IAR).
ESTABELECE MEDIDAS RELATIVAS A INTERVENCAO, EM DIVERSOS DOMINIOS, NO VALE DO AVE, DANDO CONTINUIDADE A OPERACAO INTEGRADA DE DESENVOLVIMENTO PARA ESSA REGIAO, INSTITUIDA PELA RESOLUCAO DO CONSELHO DE MINISTROS 43/90, DE 9 DE NOVEMBRO, PARA OS MUNICIPIOS DE GUIMARAES, FAFE, SANTO TIRSO E VILA NOVA DE FAMALICAO. MANTEM EM VIGOR O GABINETE DA OPERACAO INTEGRADA DE DESENVOLVIMENTO DO VALE DO AVE, CRIADO PELO NUMERO 4 DA CITADA RESOLUCAO DEFININDO OS SEUS ORGAOS E RESPECTIVAS COMPETENCIAS.
EXTINGUE OS GABINETES DE APOIO TÉCNICO (GAT) DE BARCELOS, SAO PEDRO DO SUL, PINHEL, ALENQUER, SALVATERRA DE MAGOS, MONTEMOR-O-NOVO, CASTRO VERDE, ESTREMOZ E SILVES, CRIADOS PELO DECRETO LEI 58/79, DE 29 DE MARCO, E PROCEDE AO REDIMENSIONAMENTO DOS GABINETES DE APOIO TÉCNICO DE BRAGA, VISEU, TRANCOSO, GUARDA, TORRES VEDRAS, SANTARÉM, GRÂNDOLA, ÉVORA, BEJA, PORTALEGRE, ELVAS, MOURA, FARO E TAVIRA.
INSTITUI A AUDITORIA ENERGÉTICA DE PROJECTOS DE EDIFÍCIOS, CUJO FINANCIAMENTO TOTAL OU MAIORITÁRIO SEJA ASSEGURADO OU GERIDO PELA ADMINISTRAÇÃO CENTRAL, TENDO EM VISTA CONTRIBUIR PARA A RACIONALIZAÇÃO DO CONSUMO DE ENERGIA. ATRIBUI AO CENTRO PARA A CONSERVAÇÃO DE ENERGIA (CCE), ENTIDADE CRIADA PELO DECRETO LEI 147/84, DE 10 DE MAIO, A COMPETÊNCIA PARA DESENVOLVER A COORDENAÇÃO E GESTÃO DE TODO O PROCESSO LIGADO A REFERIDA AUDITORIA. DETERMINA A NAO APLICAÇÃO DO PRESENTE DIPLOMA AOS EMPREENDIMENTOS CERTIFICADOS COM A MARCA DE QUALIDADE LNEC, PREVISTA NO DECRETO LEI 310/90, DE 1 DE OUTUBRO.
PE_18037_CNS - Concurso Público Nacional para Aquisição de Serviços de Seguro de Acidentes de Trabalho para os Trabalhadores da Parque Escolar, E.P.E.
Designa como entidade competente, na Região Autónoma dos Açores, no âmbito do reconhecimento de organizações de produtores e associações de organizações de produtores, o IAMA – Instituto de Alimentação e Mercados Agrícolas.
Implementação de Interface terminal de Transportes - 3º. Procedimento
Aquisição de serviços de telecomunicações fixas e móveis, de dados, voz, sms e fax
Concurso Público para Atribuição de Licença de Transporte de Táxi na Vila do Torrão, Concelho de Alcácer do Sal
Concurso limitado por prévia qualificação com publicação no JOUE n.º DSFC5693004480/2018
Aquisição de Material de Eletromedicina
AQUISIÇÃO DE ELETRICIDADE EM MÉDIA TENSÃO E BAIXA TENSÃO ESPECIAL PARA AS EMPRESAS DO GRUPO ÁGUAS DE PORTUGAL
Empreitada de substituição da cobertura do edifício, substituição do sistema de climatização, substituição das lâmpadas por LED no interior e exterior, colocação de película no alçado principal - Palácio de Justiça de Oeiras
Cria a Região Demarcada do Queijo São Jorge.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria Regional das Finanças. Publica em mapa anexo ao presente diploma o quadro de pessoal da Secretaria Regional das Finanças.
Estabelece medidas de apoio ao sector do artesanato.
Cria uma zona franca na ilha de Santa Maria.
Substitui o quadro de pessoal do Hospital da Horta, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 15/86/A, de 14 de Maio.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA BEIRA LITORAL, CONSTANTE DO ANEXO IV DA PORTARIA 826/93, DE 8 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 7 DE ABRIL DE 1993, CONSIDERANDO-SE TAIS EFEITOS COMO REPORTADOS AO ANTERIOR QUADRO DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA BEIRA LITORAL ATE A ENTRADA EM VIGOR DA PORTARIA ACIMA REFERIDA.
ESTABELECE OS LIMITES MÁXIMOS DO MONTANTE ACUMULADO DOS AUXÍLIOS PARA A CONSTRUCAO DE NAVIOS, PREVISTOS NO NUMERO 1 DO ARTIGO 7 DO DECRETO LEI NUMERO 296/89, DE 4 DE SETEMBRO. OS LIMITES PREVISTOS NO NUMERO 1 DA PORTARIA NUMERO 800/91, DE 12 DE AGOSTO, MANTEM A SUA VALIDADE PARA OS CONTRATOS ASSINADOS ATE 31 DE DEZEMBRO DE 1990.
ALTERA A ESCALA INDICIÁRIA DO PESSOAL DA CARREIRA DE AUXILIAR DE SEGURANÇA FIXADA NO MAPA I ANEXO AO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 24/91, DE 27 DE ABRIL, (ESTRUTURA DAS REMUNERAÇÕES BASE DAS CARREIRAS E CATEGORIAS DO PESSOAL CIVIL DOS DEPARTAMENTOS DAS FORÇAS ARMADAS) E ADITA AO MAPA II ANEXO AO REFERIDO DIPLOMA A CATEGORIA DE ENFERMEIRO DE TERCEIRA CLASSE.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro para aquisição e reparação de um prédio destinado a habitação, sito na Rua da Igreja n.º 23, da frweguesia da Ribeira Châ, concelho da Lagoa, para realojamento de um agregado familiar em situação de desequilibrio sócio-económico, em regime de renda apoiada.
048-2018 - Aquisição de equipamento para corte de selos de autenticação e respetivos serviços de manutenção
Abertura do período de discussão pública de ORU - Operação de Reabilitação Urbana
Abertura do período de discussão pública de ORU - Operação de Reabilitação Urbana
Aprova o hino da Madeira.
Fixa o auxílio financeiro a conceder aos municípios abrangidos pelo regime do Decreto Legislativo Regional n.º 3/86/A, de 09 de Janeiro.
Retifica o Despacho n.º 2702/2013, de 19 de fevereiro, que registou a criação do curso de especialização tecnológica em Proteção Civil e Socorro, no Instituto Superior de Educação e Ciências.
Aprova o Estatuto da Empresa Pública Saneamento Básico da Região da Madeira.
Altera a estrutura do Governo Regional da Madeira.
Reestrutura a Secretaria Regional dos Assuntos Sociais e da Saúde.
Altera o quadro de pessoal da Secretaria Regional da Administração Pública, aprovado pelo pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 23/86/A, de 9 de Julho.
Aprova a lei orgânica da Secretaria Regional do Trabalho.
Dá nova redacção aos artigos 5.º, 7.º e 13.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 32/84/A (define as bases do regime da caça na Região Autónoma dos Açores).
Determina que a comissão liquidatária do ex-Fundo Especial de Transportes Terrestres prossiga as suas funções até 31 de Janeiro de 1987, competindo-lhe nesse prazo dar cumprimento aos compromissos assumidos pelo organismo extinto até à data da sua extinção.
Altera algumas disposições ao Decreto-Lei n.º 17-C/86, de 6 de Fevereiro, que estabelece normas sobre colocações e concursos de professores efectivos dos ensinos preparatório e secundário.
Dá nova redacção ao artigo 38.º do Código da Contribuição Industrial.
Declara ter sido rectificado o Decreto Legislativo Regional n.º 7/94/M, de 7 de Abril, da Região Autónoma da Madeira, que cria o Conselho Económico e Social da Região Autónoma da Madeira.
DETERMINA A OBRIGATORIEDADE DE AS SEGURADORAS PROCEDEREM A ELABORACAO E PUBLICAÇÃO DE CONTAS CONSOLIDADAS, PROCEDENDO A TRANSPOSIÇÃO PARCIAL DA DIRECTIVA NUMERO 91/674/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 19 DE DEZEMBRO. INSERE NORMAS ATINENTES A ESTA MATÉRIA, NOMEADAMENTE: TIPO DE EMPRESAS ABRANGIDAS PELO PRESENTE DIPLOMA, OBJECTIVO, ESTRUTURA, PUBLICIDADE E REGIME JURÍDICO DAS CONTAS CONSOLIDADAS, DISPENSA, EXCLUSÕES E SUPORTE DA CONSOLIDACAO. COMETE AO INSTITUTO DE SEGUROS DE PORTUGAL A FISCALIZAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA. O PRESENTE DECRETO LEI PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1995, APLICANDO-SE, PELA PRIMEIRA VEZ, AS CONTAS DO EXERCÍCIO DE 1995.
Aprova o Regulamento de Tarifas da Portos dos Açores, S.A.. Revoga as Portarias n.ºs 2/2006, de 5 de Janeiro, n.º 3/2006, de 5 de Janeiro, n.º 1/2006, de 5 de Janeiro, e respetivas alterações.
Determina que seja levado em conta na duração da pena, aos delinquentes alienados, o tempo passado nos manicómios.
(Lei de 11 de Julho).
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à construção do Pavilhão Desportivo de Santa Cruz da Graciosa, concelho de Santa Cruz da Graciosa.
Abertura do período de discussão pública de ORU - Operação de Reabilitação Urbana
Retifica o Decreto-Lei n.º 33/2018, de 15 de maio, da Presidência do Conselho de Ministros que estabelece as normas de execução do Orçamento do Estado para 2018, publicado no Diário da República, 1.ª série, n.º 93, de 15 de maio de 2018
Posse do Diretor do Agrupamento de Escolas Pioneiros da Aviação Portuguesa para o quadriénio de 2018-2022
Altera os limites das lotações de veículos ligeiros de aluguer de passageiros.
Estabelece as precedências oficiais na Região Autónoma da Madeira.
Fixa a composição da Comissão Regional para a Integração Europeia (CRIE).
Estabelece medidas preventivas para o concelho de Porto Santo enquanto não for elaborado o Plano Director.
Autoriza os municípios rurais da Região Autónoma da Madeira a criar serviços privativos de tesouraria.
Aprova o Estatuto do Deputado.
Aprova o quadro de pessoal da Universidade dos Açores.
Altera o quadro de pessoal do Hospital da Horta, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 28/86/A, de 5 de Agosto.
Define o regime de atribuição de incentivos aos professores destacados na Região Autónoma dos Açores.
Define a natureza e atribuições do Instituto Regional de Produtos Agro-Alimentares.
Permite a publicidade ao tabaco em provas desportivas de automobilismo integradas nos Campeonatos do Mundo e da Europa.
Define o organismo competente para proceder à «homologação CEE» de tacógrafos, bem como as entidades que efectuarão as operações previstas na regulamentação CEE aplicável àqueles instrumentos.
Altera o quadro de pessoal dos hospitais concelhios, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 18/81/A, de 9 de Março.
Estabelece as condições gerais de aplicação do Programa de Apoio à Modernização Agrícola e Florestal (PAMAF).
Concurso Público n.º 4/18 - Aquisição de serviços de seguros de acidentes de trabalho, multirriscos patrimoniais, responsabilidade civil da autarquia, frota automóvel e acidentes pessoais
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à ampliação e reparação do EB1/JI Professor António Augusto Mota Frazão, freguesia do Pico da Pedra, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro para aquisição de 18 (dezoito) habitações, em situação de risco na orla costeira, sitas na Rua da Praia e na Rua António Augusto Mota Moniz, freguesia da Matriz, concelho da Ribeira Grande.
Retifica a Portaria n.º 182/2018, de 22 de junho, da Administração Interna, Justiça, Cultura, Trabalho, Solidariedade e Segurança Social, Saúde, Economia, Ambiente, Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural e Mar sobre portaria de condições de trabalho para trabalhadores administrativos não abrangidos por regulamentação coletiva específica, publicada no Diário da República, 1.ª série, n.º 119, de 22 de junho de 2018
Contrato-programa relativo ao financiamento do Programa de Generalização do Fornecimento de Refeições Escolares aos Alunos do 1.º Ciclo do Ensino Básico - Ano letivo de 2015-2016
Introduz alterações ao Decreto Regional n.º 5/81/M, de 18 de Abril (normas protocolares a serem observadas na Região Autónoma da Madeira).
Estabelece medidas relativas à luta antipoluição dos veículos motorizados.
Cria a Comissão Nacional para as Comemorações do V Centenário do Descobrimento da América.
Dá nova redacção ao n.º 3 do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 697/73, de 27 de Dezembro, com a redacção que lhe foi dada pelo artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 504-F/85, de 30 de Dezembro (imposto sobre a venda de veículos automóveis, IVVA).
Actualiza as taxas relativas aos diversos actos previstos no Código da Propriedade Industrial.
Define uma nova política de manuais escolares, criando, para o efeito, comissões de apreciação, de âmbito nacional, para cada disciplina e cada nível dos ensinos básico e secundário.
Dá nova redacção aos artigos 15.º, 24.º, 25.º e 32.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 35/86/A, de 30 de Setembro, que aprovou a Lei Orgânica da Secretaria Regional do Trabalho.
Reformula a carreira de tesoureiro constante dos quadros de pessoal anexos aos Decretos Regulamentares Regionais n.os 52/80/A, de 10 de Novembro, 53/80/A, de 11 de Novembro, e 56/80/A, de 20 de Novembro.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA BEIRA LITORAL, CONSTANTE DO ANEXO IV A PORTARIA NUMERO 826/93, DE 8 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 7 DE ABRIL DE 1993.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA MATERNIDADE DE JÚLIO DINIS, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 642/80, DE 16 DE SETEMBRO, E POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS NUMEROS 234/83, DE 2 DE MARCO, 352/84, DE 9 DE JUNHO, 485/84, DE 21 DE JULHO, 600/85, DE 14 DE AGOSTO, 557/87, DE 6 DE JULHO, 150/88, DE 10 DE MARCO, 392/91, DE 9 DE MAIO, 413/91, DE 16 DE MAIO, 1070/91, DE 23 DE OUTUBRO E 132/93, DE 6 DE FEVEREIRO, QUATRO LUGARES DE TERCEIRO-OFICIAL ADMINISTRATIVO A EXTINGUIR QUANDO VAGAREM.
ALTERA A PORTARIA 667-A8/93, DE 14 DE JULHO (SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DE BATEPE NOVO', 'BATEPE VELHO' E 'SERRA DE PORTAS', SITOS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DO BISPO, MUNICÍPIO DE MONTEMOR-O-NOVO).
IPCB-2018CP003 Melhoramento de eficiência energética em edifícios
Contrato ARAAL de colaboração na construção de dois miradouros na serra do cume, no concelho da Praia da Vitória, os miradouros para o Vale Leiteiro e para a Praia da Vitória, respectivas estruturas e acessos.
120037/2018 - AQUISIÇÃO DE LENTES P/ CIRURGIA DA CATARATA
Locação de Stands e Tendas para Eventos Culturais
AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS DE DESOBSTRUÇÃO DE COLETORES
Fornecimento de Energia Eléctrica para as Instalações da AGERE EM
Aquisição de equipamentos de digitalização
Prestação de Recolha de Resíduos Sólidos Urbanos
Determina que todo o tipo de construções, incluindo os elementos salientes projectados para as margens das estradas regionais, só possam ser autorizadas desde que se situem fora da zona non aedificandi.
Revoga o Decreto Regional n.º 17/79/M, de 14 de Setembro, que criou a Comissão de Apoio às Cooperativas de Agricultura e Pescas.
Aplica à Região Autónoma da Madeira o Decreto-Lei nº 421/80, de 30 de Setembro ( disciplina legal de actividade publicitária ).
Adita um parágrafo ao artigo 576.º do Regulamento das Alfândegas, aprovado pelo Decreto n.º 31730, de 15 de Dezembro de 1941.
Adita um n.º 4 ao artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 190/81, de 4 de Julho, que aprova o estatuto da EPAL - Empresa Pública das Águas Livres.
Adita o artigo 13.º-A ao Decreto-Lei n.º 39/83, de 25 de Janeiro (requisição de certificados do registo criminal).
Altera a composição dos conselhos administrativos da Guarda Fiscal.
Estabelece a publicação, por extracto, na II Série do Diário da República, dos actos administrativos relativos à situação e movimento dos funcionários públicos e dos serviços autónomos e consagra a responsabilidade com os encargos das rectificações.
Concede benefícios fiscais às empresas cuja instalação venha a ser autorizada na zona franca de Santa Maria.
Altera vários artigos do Decreto Regulamentar Regulamentar 10/85/A, de 20 de Maio, que reestrutura o Departamento Regional de Estudos e Planeamento dos Açores.
Aprova a lei orgânica da Secretaria Regional do Comércio e Indústria.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol de Santa Cruz das Flores.
Aquisição de Serviços de Gestão do Gabinete de Informática da Maiambiente
Contrato ARAAL de colaboração para a adaptação das antigas instalações dos Bombeiros Voluntários da Ribeira Grande e arquivo da Presidência do Governo Regional, naquele concelho.
Aquisição de Serviços de Manutenção/Reparação (Preventiva e Curativa) das Viaturas Afetas à Recolha de Resíduos Sólidos Urbanos
Empreita de "Ampliação da rede de águas existentes na zona da Palmeira/Barranco do Banho"
Exonera Américo Natalino Pereira de Viveiros do cargo de Secretário Regional da Habitação, Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Limita a circulação de veículos pesados nas estradas da Região.
Estabelece disposições relativas à prevenção, reabilitação e integração social dos deficientes.
Estabelece o regime de hora legal a vigorar na Região Autónoma da Madeira.
Elimina a obrigatoriedade de aprovação prévia pela administração do trabalho dos mapas de horário de trabalho.
Altera o quadro de pessoal da Administração do Porto de Sines.
Determina que as sociedades de capital de risco que venham a ser constituídas até 31 de Dezembro de 1987 gozem de isenção do imposto do selo no acto da sua constituição.
Aplica aos gerentes ou administradores de sociedades de responsabilidade limitada o regime dos n.os 1 e 5 do artigo 78.º do Código das Sociedades Comerciais, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 262/86, de 2 de Setembro, por dívidas ao Estado ou à Segurança Social.
Procede à revisão do Plano Director do Aeroporto de Ponta Delgada.
Cria, na dependência directa do Secretário Regional da Agricultura e Pescas, o Gabinete Executivo do Projecto de Melhoramento da Produção Leiteira (PMPL).
Substitui o quadro de pessoal da Escola de Enfermagem de Angra do Heroísmo, aprovado pelos Decretos Regulamentares Regionais n.os 16/82/A, de 14 de Abril, e 22/83/A, de 13 de Maio.
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA A DIRECTIVA NUMERO 93/5/CEE (EUR-Lex) DO CONSELHO, DE 25 DE FEVEREIRO, RELATIVA À ASSISTÊNCIA DOS ESTADOS MEMBROS À COMISSÃO E A SUA COOPERAÇÃO NA ANÁLISE CIENTÍFICA DE QUESTÕES RELACIONADAS COM OS PRODUTOS ALIMENTARES. DETERMINA QUE O INSTITUTO DE PROTECÇÃO DA PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR (IPPAA), SEJA A AUTORIDADE NACIONAL ENCARREGADA DA COORDENAÇÃO DA COOPERAÇÃO CIENTÍFICA COM A COMISSÃO EM MATÉRIA ALIMENTAR E DA REPARTIÇÃO DAS ACTIVIDADES A ELA INERENTES, A DESENVOLVER PELOS ORGANISMOS QUE PARTICIPAM NA COOPERAÇÃO.
Concurso Público Internacional N.º 06/DSFP-DAP-NC/2018 - Aquisição de Equipamento Servidor e de Armazenamento para Reengenharia de Sistemas da Universidade do Algarve
Contrato ARAAL de colaboração para a execução da empreitada de adaptação de um edifício, sito no Jardim do Paraíso, para as instalações da Ecoteca da Ribeira Grande.
Percurso lúdico nas margens do Vouga - Termas de S. Pedro do Sul
Aquisição de Serviços de Limpeza de Estradas, Taludes e Passagens Hidráulicas
P.A. N.º 36/2018-AP/DISU-Limpeza dos areais das praias do concelho da Marinha Grande
Aquisição de serviços de transporte escolar para o Município de Loures, por lotes, em número de 13, válidos para o ano letivo de 2018-2019.
Material Consumo Clinico
Aplica à Região Autónoma da Madeira o Decreto-Lei nº 172/82, de 11 de Maio (Sistema de Incentivos a novos Investimentos de Relevância Turística SIIT).
Fixa o limite máximo anual de avales a prestar pelo Governo Regional em 1982.
Altera as cores padrão dos automóveis ligeiros de passageiros de aluguer na Região Autónoma da Madeira.
Extingue a Comissão Directiva das Artes Marciais (CDAM), criada pelo Decreto-Lei 105/72, de 30 de Março. Transfere para a Direcção-Geral dos Desportos todos do direitos e obrigações de que era titular a CDAM, bem como todos os bens móveis que lhe estavam afectos, incluindo todo o seu expediente e arquivo. Condiciona o exercício de ensino de artes marciais a posse de licença, concedida pelo Ministério da Educação e Cultura, nos termos definidos no presente diploma.
Actualiza o salário mínimo nacional para o ano de 1987.
Aplica ao território de Macau o Decreto-Lei n.º 425/85, de 23 de Outubro, que introduz regras de simplificação processual penal.
Cria o Instituto Português do Livro e da Leitura (IPLL), extingue o Instituto Português do Livro.
Altera o quadro de pessoal do Gabinete Regional de Gestão do Fundo de Desemprego, aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 48/83/A, de 4 de Novembro.
Dá nova redacção aos artigos 62.º e 66.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 10/87/A, de 9 de Abril (aprova a Lei Orgânica da Secretaria Regional do Comércio e Indústria).
Altera a orgânica da Secretaria Regional da Agricultura e Pescas, aprovada pelo Governo Regional em 27 de Agosto de 1987.
APROVA AS TABELAS DE PREÇOS A PRATICAR PELO SERVIÇO NACIONAL DE SAÚDE EM RELAÇÃO A TODOS OS SUBSISTEMAS DE SAÚDE CUJOS BENEFICIÁRIOS A ELA RECORRAM, BEM COMO EM RELAÇÃO A QUAISQUER ENTIDADES, PÚBLICAS OU PRIVADAS, RESPONSÁVEIS PELO PAGAMENTO. PUBLICA EM ANEXO AS REFERIDAS TABELAS DE PREÇOS. A TABELA NACIONAL DE GRUPOS DE DIAGNÓSTICOS HOMOGENEOS (GDH), CONSTANTE DO ANEXO II, APRESENTA OS PREÇOS DE INTERNAMENTO A APLICAR NOS HOSPITAIS CENTRAIS, CENTROS REGIONAIS DE ONCOLOGIA DO INSTITUTO PORTUGUÊS DE ONCOLOGIA DE FRANCISCO GENTIL E NOS HOSPITAIS DISTRITAIS. A PRESENTE PORTARIA PRODUZ EFEITOS DESDE 1 DE JUNHO DE 1994.
Autoriza a contratação, mediante a abertura de um Concurso Público, para adjudicação da “Empreitada de melhoramento da operacionalidade do porto da Povoação”.
Concede incentivos financeiros para a execução dos projetos de investimento aprovados no âmbito Subsistema de Apoio ao Desenvolvimento Estratégico do Sistema de Incentivos para o Desenvolvimento Regional dos Açores (SIDER).
Contratação de Aquisição de Equipamentos Diversos para Apetrechamento do Centro Escolar de Montalvo: Mobiliário Escolar; Mobiliário de Cozinha; Material Didáctico; Fundo Documental, Equipamento Informático (Estações de Trabalho, Hardware e Software); Equipamento Informático ( Estações Interativas multimédia); Equipamento Informático (Rede de Centro de Dados).
Requalificação do Edifício Jordão e garagem avenida para Escola de Música e Artes Performativas e Visuais
Requalificação Urbana do Bairro Mineiro de Vale D'Óca
Aprova o orçamento suplementar para o ano de 1994.
Determina que nas consultas de planeamento familiar seja vedado o aconselhamento de produtos farmacêuticos ou outros meios de planeamento familiar abortivos.
Cria os Serviços Sociais dos Trabalhadores da Função Pública Dependentes dos Órgãos de Governo Próprio da Região Autónoma da Madeira.
Estabelece normas com vista a aumentar a produção e a produtividade média do sector das pescas na Região.
Cria o Parque Natural da Madeira.
Cria uma linha de crédito bonificado no montante de 7 milhões de contos para saneamento financeiro dos municípios da Região Autónoma da Madeira.
Atribui uma gratificação mensal no valor de 30% da remuneração base dos motoristas ao serviço dos gabinetes dos membros do Governo Regional.
Altera o Decreto Regulamentar Regional n.º 14/86/A, de 14 de Maio ( aprova a orgânica da Direcção Regional de Saúde).
Reclassifica na carreira de tesoureiro os oficiais administrativos que exerçam funções de tesoureiros nos Hospitais de Angra do Heroísmo e da Horta.
Dá nova redacção aos artigos 14.º, 15.º, 16.º e 18.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 13/81/A, de 19 de Fevereiro, que aprova a Lei Orgânica das Bibliotecas Públicas e Arquivos da Região Autónoma dos Açores.
Altera o quadro anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 16/86/A, de 14 de Maio (define os quadros e regulamenta o funcionamento dos serviços na directa dependência da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais).
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DE CONCORRENCIA E PREÇOS, APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 704/87, DE 18 DE AGOSTO (ALTERADA PELAS PORTARIAS NUMEROS 39/88, E 123/90, RESPECTIVAMENTE DE 21 DE JANEIRO E 16 DE FEVEREIRO), UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ FEITOS A PARTIR DE 30 DE SETEMBRO DE 1993.
Fixa o preço máximo de venda ao público do gasóleo consumido na pesca artesanal bem como do consumido pela frota de pesca costeira de convés fechado e do largo. Revoga o Despacho Normativo n.º 18/2012, de 22 de março.
CP02.CA.2018 - Fornecimento de ração de manutenção para canídeos.
LIMPEZA NA ÁREA DE JURISDIÇÃO DA APSS, S.A., INCLUINDO DIVERSAS INSTALAÇÕES, NO PORTO DE SETÚBAL, PARA OS ANOS 2018/2020
Estabelece o regime jurídico dos certificados de depósito a emitir pelas instituições de crédito legalmente autorizadas a receber depósitos.
Reestrutura as carreiras de guarda de museu e de almoxarife.
Autoriza o Ministro das Finanças a contrair, em nome e representação da República Portuguesa, um empréstimo de 15000 milhões de ienes japoneses e a proceder a correspondente emissão de títulos, assim como a operações de permuta de divisas (swap).
Dá nova redacção ao n.º 2 do artigo 7.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 8/79/A, de 12 de Março (coordena as actividades da Divisão de Educação Física e Desportiva Escolar, da Direcção Regional de Educação Física e Desportos).
Altera o quadro de pessoal dos Hospitais de Angra do Heroísmo, da Horta e de Ponta Delgada.
Aprova a Lei Orgânica do Serviço Regional de Estatística dos Açores (SREA).
Altera a importação referida no n.º 3.º da Portaria n.º 936/90, de 4 de Outubro (aprova o modelo de etiqueta destinada a ser afixada em cada videograma devidamente classificado).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ALDEIA VELHA, AVIS, SANTO ANTÓNIO DE ALCORREGO E MARANHÃO, MUNICÍPIO DE AVIS, E NA FREGUESIA DE GALVEIAS, MUNICÍPIO DE PONTE DE SOR.
ALTERA A PORTARIA NUMERO 575/93, DE 4 DE JUNHO (APROVA O REGULAMENTO DOS CONTROLOS VETERINÁRIOS E ZOOTÉCNICOS, APLICÁVEIS AO COMERCIO INTRACOMUNITÁRIO DE ANIMAIS VIVOS E PRODUTOS ANIMAIS.
RATIFICA O ACORDO SOBRE TRANSPORTES RODOVIÁRIOS INTERNACIONAIS ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E O REINO DA NORUEGA, ASSINADO EM LISBOA A 23 DE JULHO DE 1993, APROVADO PARA RATIFICAÇÃO, PELA RESOLUÇÃO DA ASSEMBLEIA DA REPÚBLICA NUMERO 31/94, DE 17 DE MARCO DE 1994.
REFORMULA O SISTEMA DE ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA DA MARINHA, ACTUALMENTE REGULADO PELO REGULAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO DA FAZENDA NAVAL (RAFN), APROVADO PELO DECRETO 31859, DE 17 DE JANEIRO DE 1942. DEFINE AS COMPETENCIAS DOS CONSELHOS ADMINISTRATIVOS, BEM COMO DOS SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS E FINANCEIROS DO REFERIDO SISTEMA. OS PRIMEIROS SAO ÓRGÃOS DELIBERATIVOS EM MATÉRIA DE GESTÃO FINANCEIRA E PATRIMONIAL DA MARINHA, EMQUANTO OS SEGUNDOS SAO ÓRGÃOS EXECUTIVOS DAS ACTIVIDADES RELATIVAS A GESTÃO ADMINISTRATIVA, FINANCEIRA E PATRIMONIAL DESTE RAMO DAS FORÇAS ARMADAS. PREVÊ A PUBLICAÇÃO DE DECRETOS REGULAMENTARES QUE REGULARÃO O FUTURO FUNCIONAMENTO DESTE SISTEMA.
EXTINGUE A CONCESSAO DO REGIME CINEGETICO ESPECIAL ATRIBUIDA PELA PORTARIA NUMERO 404/90, DE 30 DE MAIO, A ASSOCIAÇÃO DE CAÇADORES DA HERDADE DA COITADINHA E CEICEIRA, E SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO LAJAO', 'HERDADES DE POÇO DE MARVAO', 'NAVE' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE POVOA E MEADAS E SANTIAGO MAIOR, MUNICÍPIO DE CASTELO DE VIDE, E 'HERDADES DE VALE FIGUEIRA', 'NAVE GADELHA' E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DE MONTALVÃO, MUNICÍPIO DE NISA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ALVORGE, SANTIAGO DA GUARDA E TORRE DE VALE DE TODOS, MUNICÍPIO DE ANSIÃO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ESCARIGO, MUNICÍPIO DE FIGUEIRA DE CASTELO RODRIGO.
CP 13/2018 - Aquisição de serviços de administração de sistemas e de suporte informático ao utilizador final
REPARAÇÃO E OU REVISÃO GERAL DE ENGINE DRIVEN COMPRESSORS DO SISTEMA DE ARMAS P-3C
Requalificação e Ampliação da Escola Básica e Secundária Sidónio Pais - 73/18_CP_E
Serviços de transporte e entrega de documentação a nível nacional, para o ISS, IP
Empreitada
Material de Penso - Ano 2018
Ação de Reabilitação Urbana - Sandia - Rede Viária e Espaço Público, Acessibilidade a Pessoas com Mobilidade Reduzida - 74/18_CP_E
Desafecta do domínio público aeroportuário a parcela de terreno onde está implantada a Capela de Nossa Senhora do Ar, situada no perímetro do Aeroporto de Santa Maria, Açores.
Integra as modalidades de aplicação a Portugal do Regulamento (CEE) n.º 797/85 (EUR-Lex), de 12 de Março, que institui uma acção comum relativa à melhoria da eficácia das estruturas agrícolas.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústico, ssitos na freguesia de Mértola e São João dos Caldeireiros, município de Mértola e concessiona, até 25 de Novembro de 2000, a zona de caça turística das Herdades de Váscua e Anexas (processo nº 19-DGF).
Subdelegação de competências no Comandante-Geral da Guarda Nacional Republicana no âmbito da aquisição de serviços de limpeza para as instalações da Guarda Nacional Republicana
CRIA O PROGRAMA DE APOIO A MODERNIZAÇÃO DO COMERCIO (PROCOM), INSERIDO NO PROGRAMA DE APOIO AO COMERCIO E SERVIÇOS, O QUAL TEM POR OBJECTIVO APOIAR FINANCEIRAMENTE OS PROJECTOS DE INVESTIMENTO DAS EMPRESAS DO COMERCIO E DOS SERVIÇOS QUE SATISFAÇAM AS CONDICOES ESTABELECIDAS NO PRESENTE DIPLOMA, DE MOLDE A PROMOVER O DESENVOLVIMENTO SUSTENTADO DA COMPETITIVIDADE ENTRE ELAS NO QUADRO DE UMA ESTRATÉGIA COERENTE DE MODERNIZAÇÃO DA SUA ACTIVIDADE. ESTABELECE O ÂMBITO DE APLICAÇÃO DO PROGRAMA E AS CONDICOES DE ACESSO AO MESMO, DISPONDO SOBRE A ATRIBUIÇÃO DOS APOIOS FINANCEIROS E A FISCALIZAÇÃO E ACOMPANHAMENTO DA APLICAÇÃO DOS MESMOS. DEFINE O QUADRO INSTITUCIONAL DO PROGRAMA, INSERINDO DISPOSIÇÕES SOBRE A SUA GESTÃO, AS CANDIDATURAS AOS APOIOS E O CONSEQUENTE PROCESSO DE DECISÃO, DEFININDO, PARA O EFEITO, AS COMPETENCIAS DOS INTERVENIENTES NO PROCESSO: DIRECÇÃO GERAL DO COMERCIO (DGC), ICEP - INVESTIMENTOS, COMERCIO E TURISMO DE PORTUGAL, IAPMEI - INSTITUTO DE APOIO AS PEQUENAS E MÉDIAS EMPRESAS E AO INVESTIMENTO, UNIDADE DE GESTÃO, COMISSAO DE AVALIAÇÃO E COMISSAO TÉCNICA - AMBAS CRIADAS PELO PRESENTE DIPLOMA - E AS INSTITUIÇÕES DE CRÉDITO COM AS QUAIS VIEREM A SER CELEBRADOS PROTOCOLOS ATINENTES A CONCRETIZACAO DO PROGRAMA. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NA MESMA DATA DO SEU REGULAMENTO DE EXECUÇÃO, A SER APROVADO POR RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS.
ESTABELECE OS MÉTODOS DE ANÁLISE, (CONSTANTES DO ANEXO DESTE DIPLOMA), NECESSARIOS AO CONTROLO DA COMPOSICAO DOS PRODUTOS COSMÉTICOS E DE HIGIENE CORPORAL E RESPECTIVAS MATÉRIAS PRIMAS. HARMONIZA A LEGISLAÇÃO NACIONAL COM AS DIRECTIVAS DO CONSELHO DAS COMUNIDADES EUROPEIAS NUMEROS 80/1335/CEE (EUR-Lex), DE 22 DE DEZEMBRO, 82/434/CEE (EUR-Lex), DE 14 DE MAIO, 83/514/CEE (EUR-Lex), DE 27 DE SETEMBRO, 85/490/CEE (EUR-Lex), DE 11 DE OUTUBRO, 87/143/CEE (EUR-Lex), DE 10 DE FEVEREIRO E 90/207/CEE (EUR-Lex), DE 4 DE ABRIL.
SUJEITA A OBRIGATORIEDADE DE INDICAÇÃO DE PREÇOS A QUE SE REFERE O ARTIGO 10 DO DECRETO LEI 138/90, DE 26 DE ABRIL (OBRIGA QUE OS BENS DESTINADOS A VENDA A RETALHO EXIBAM O RESPECTIVO PREÇO DE VENDA AO CONSUMIDOR), O CUSTO DO SERVIÇO TELEFÓNICO CUJO ACESSO E ASSEGURADO PELOS EMPREENDIMENTOS TURÍSTICO BEM COMO NOS ESTABELECIMENTOS HOTELEIROS E SIMILARES DOS HOTELEIROS. A TABELA COM A INDICAÇÃO DO PREÇO DEVE INDICAR A DATA DA SUA ENTRADA EM VIGOR. A PRESENTE PORTARIA NAO E APLICÁVEL AS COMUNICACOES ORIGINÁRIAS DOS POSTOS PÚBLICOS, QUANDO EXISTENTES. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR 30 DIAS APOS A DATA SUA PUBLICAÇÃO.
Cria no quadro de pessoal da Direcção-Geral das Pescas um lugar de assessor da carreira técnica superior, a extinguir quando vagar.
Altera o plano de estudos do curso de Professores do Ensino Básico, na variante de Matemática e Ciências da Natureza, ministrado pela Escola Superior de Educação do Instituto Politécnico de Lisboa.
Aquisição de serviços de agenciamento de viagens e alojamento
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira para a aquisição de trinta e três fogos destinados à arrendamento, em regime de renda apoiada, que constituem objecto dos 2.º e 3.º Acordos de Colaboração celebrados a 8 de Fevereiro de 2000 e a 24 de Abril de 2002 entre o Governo da Região Autónoma dos Açores, através da Secretaria Regional da Habitação e Equipamentos, a Câmara Municipal da Lagoa e o Instituto Nacional de Habitação (INH), actualmente (IHRU), no concelho da Lagoa.
Monitores de sinais vitais e central de monitorização
Aquisição de Serviços de Aluguer Operacional de Veículos
Aquisição conservas de produtos à base de carne, peixe, vegetais e fruta para as unidades hoteleiras da Fundação INATEL em Portugal Continental e nas Regiões Autónomas da Madeira e dos Açores
Incumbe a Atlânticoline, S.A. de prosseguir a prestação do serviço público de transporte marítimo de passageiros e de viaturas entre as ilhas da Região Autónoma dos Açores para o ano de 2012.
Autoriza o Secretário Regional da Saúde a transferir para a SAUDAÇOR – Sociedade Gestora de Recursos e Equipamentos da Saúde dos Açores, SA, de acordo com o regime de duodécimos, a dotação de € 239.245.982 (duzentos e trinta e nove milhões, duzentos e quarenta e cinco mil, novecentos e oitante e dois euros).
Cria novos estabelecimentos de ensino do 1.º ciclo do ensino básico.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI 140/94, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE APROVA A ALIENAÇÃO DA TOTALIDADE DO CAPITAL SOCIAL DAS SOCIEDADES RODOVIÁRIA DA ESTREMADURA, S.A., E RODOVIÁRIA DO SUL DO TEJO, S.A., DE QUE E UNICA TITULAR A RNIP - RODOVIÁRIA NACIONAL, INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES, SGPS, S.A., PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, 119, DE 23 DE MAIO DE 1994.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI 168/94, DO MINISTÉRIO DAS OBRAS PÚBLICAS, TRANSPORTES E COMUNICACOES, QUE APROVA AS BASES DA CONCESSAO DA CONCEPCAO, DO PROJECTO, DA CONSTRUCAO, DO FINANCIAMENTO, DA EXPLORAÇÃO E DA MANUTENÇÃO DA NOVA TRAVESSIA SOBRE O RIO TEJO EM LISBOA, BEM COMO DA EXPLORAÇÃO E DA MANUTENÇÃO DA ACTUAL TRAVESSIA, E ATRIBUI AO CONSORCIO LUSOPONTE A RESPECTIVA CONCESSAO, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, 136, DE 15 DE JUNHO DE 1994.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de São Bento de Ana Loura, São Domingos de Ana Loura, São Bento do Cortiço, São Lourenço de Momporcão e Vieiros, município de Estremoz e na freguesia de Orada, município de Borba e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística das Herdades do Freixial e outras (processo nº 264-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE MONTALVÃO, MUNICÍPIO DE NISA.
APROVA O REGULAMENTO DO REGIME DE APOIO A TRANSFORMAÇÃO E COMERCIALIZACAO DOS PRODUTOS DA PESCA E DA AQUICULTURA (PUBLICADO EM ANEXO) NO ÂMBITO DO PROGRAMA PARA O DESENVOLVIMENTO ECONÓMICO DO SECTOR DAS PESCAS - PROPESCA, CUJO ENQUADRAMENTO FOI DEFINIDO PELO DECRETO LEI 189/94, DE 5 DE JULHO. ESTA PORTARIA ENTRA IMEDIATAMENTE EM VIGOR.
APROVA O REGULAMENTO DO REGIME DE APOIO A PROTECÇÃO DE ZONAS MARINHAS (PUBLICADO EM ANEXO) NO ÂMBITO DO PROGRAMA PARA O DESENVOLVIMENTO ECONÓMICO DO SECTOR DAS PESCAS - PROPESCA, CUJO ENQUADRAMENTO FOI DEFINIDO PELO DECRETO LEI 189/94, DE 5 DE JULHO. ESTA PORTARIA ENTRA IMEDIATAMENTE EM VIGOR.
ESTABELECE AS REGRAS A QUE DEVE OBEDECER A NOTIFICAÇÃO DA UTILIZAÇÃO CONFINADA DE MICRORGANISMOS GENETICAMENTE MODIFICADOS, A APRESENTAR A DIRECÇÃO GERAL DO AMBIENTE, TENDO EM ATENÇÃO AS CARACTERÍSTICAS DOS MICRORGANISMOS A UTILIZAR, O TIPO DE OPERAÇÃO PREVISTA E DEMAIS CIRCUNSTANCIAS PERTINENTES A FINALIDADE E PERIGOSIDADE DE UTILIZAÇÃO PRETENDIDA, COM VISTA A PROTECÇÃO DA SAÚDE HUMANA E DO AMBIENTE. PUBLICA VÁRIOS ANEXOS ATINENTES AS REGRAS ORA ESTABELECIDAS. O PRESENTE DIPLOMA ESTABELECE A REGULAMENTAÇÃO PREVISTA NO ARTIGO 4 DO DECRETO LEI 126/93, DE 20 DE ABRIL, REFERENTE A ESTA MATÉRIA, TENDO EM CONTA A DIRECTIVA 90/219/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 23 DE ABRIL DE 1990.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à construção do Pavilhão Desportivo das Lajes das Flores, concelho das Lajes das Flores.
Aquisição de Carne de Aves e Coelho (fresca, ultracongelada e preparados) para o Restaurante de Sant'Ana e para as Unidades Hoteleiras da Fundação INATEL, em Portugal Continental e nas Regiões Autónomas da Madeira e dos Açores.
DELEGACAO DE COMPETENCIAS NO DIRECTOR-GERAL
Reabilitação de empreendimentos de Habitação Social - Guisande
Reabilitação de empreendimentos de Habitação Social - Milheirós de Poiares
AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS
INJETÁVEIS PARA A SANTA CASA DA MISERICÓRDIA DE LISBOA
Serviços de higiene, limpeza e desinfestação da Piscina Municipal de Ílhavo, da Piscina Municipal da Gafanha da Nazaré e da Piscina Municipal de Vale de Ílhavo
Cria um mecanismo de compensação para um contingente adicional de cereais, destinados às necessidades de consumo das indústrias regionais.
Contrato ARAAL de colaboração para a execução da empreitada de construção da Via de acesso à Praia de Santana, em Rabo de Peixe, concelho da Ribeira Grande.
Altera o n.º 1 da Resolução n.º 136/98, de 25 de junho.(Autoriza a cedência de dois lotes de terreno à Kairós, Cooperativa de Incubação de Iniciativa de Economia Solidária, sitos à Pranchinha e destinados à construção urbana).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados 'Herdade do Gradil do Casão' e 'Herdade do Gradil do Janeiro', sitos na freguesia de Cabrela, município de Montemor-o-Novo.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'QUINTA DO BOM SUCESSO' E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DE ALFERRAREDE, MUNICÍPIO DE ABRANTES.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO CAÇAPO SUL, MARIA CABECA' (PARTE), 'LARANJO, ESCORVAS' E OUTROS, SITOS NAS FREGUESIAS DE SANTANA DO MATO E CORUCHE, MUNICÍPIO DE CORUCHE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ALCANEDE E ABRA, MUNICÍPIO DE SANTARÉM.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DOS NEGREIROS, NEGÕES, PICARINHA, MONTE DAS ZANGAS, TRANCÕES E OUTROS', SITOS NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE CASTRO VERDE.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE CABEÇO DE VIDE E FRONTEIRA, MUNICÍPIO DE FRONTEIRA, E NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE ALTER DO CHAO.
Cria, junto da Secretaria Regional das Finanças, Planeamento e Administração Pública, o Conselho Regional de Incentivos (CRI).
DECLARA, COM FORÇA OBRIGATÓRIA GERAL, A ILEGALIDADE DAS NORMAS CONSTANTES DOS ARTIGOS 1 A 8 DO DECRETO LEGISLATIVO REGIONAL 10/93/M, DE 22 DE JULHO, - APROVA A ESTRUTURA DA CARREIRA DOS DOCENTES DOS ENSINOS BASICO E SECUNDÁRIO PORTADORES DE HABILITAÇÃO SUFICIENTE VINCULADOS A SECRETÁRIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO -, POR DESRESPEITAREM AS NORMAS ÍNSITAS NOS ARTIGOS 4, NUMERO 1, 5, 6, 7, 9, NUMERO 1, 10, NUMEROS 1 E 2 , 12, NUMERO 1, 17, NUMERO 2 E 18 DO DECRETO LEI 409/89, DE 18 DE NOVEMBRO, 7, NUMEROS 1 E 2, E 8 , EM ARTICULAÇÃO COM OS ARTIGOS 11, 12, 13 E 14 DO ESTATUTO DA CARREIRA DOS EDUCADORES DE INFÂNCIA E DOS PROFESSORES DOS ENSINOS BASICO E SECUNDÁRIO, APROVADO PELO DECRETO LEI 344/89, DE 11 DE OUTUBRO, E 34 E 35 DO DECRETO LEI 139-A/90, DE 28 DE ABRIL. (PROC. NUMERO 427/93).
C.P.N.º01/ISEG/2018
Determinar à autoridade de gestão do PROCONVERGÊNCIA que reforce os mecanismos de acompanhamento das candidaturas, procedendo, para todas as candidaturas, com exceção das integradas em sistemas de incentivos ao investimento privado, à rescisão das decisões de aprovação relativas às operações aprovadas que não evidenciem qualquer execução há mais de 180 dias, após a data de assinatura do respetivo termo de aceitação/contrato.
C.P.N.º07/ISEG/2018
12/CLPQ/AT/2018 - Aquisição de Serviços de Assistência Técnica ao Parque de Impressoras, da marca HP, Kyocera-Mita e Xerox em Funcionamento na Autoridade Tributária e Aduaneira.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO-GERAL DE PROTECÇÃO SOCIAL AOS FUNCIONÁRIOS E AGENTES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA (ADSE), APROVADO PELA PORTARIA 65/88, DE 2 DE FEVEREIRO, E DEMAIS LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA BEIRA INTERIOR, CONSTANTE DO ANEXO III DA PORTARIA 826/93, DE 8 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 7 DE ABRIL DE 1993, CONSIDERANDO-SE TAIS EFEITOS COMO REPORTADOS AO ANTERIOR QUADRO DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DA BEIRA INTERIOR, ATE A DATA DE ENTRADA EM VIGOR DA REFERIDA PORTARIA.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE ESTRUTURAS AGRÁRIAS E DESENVOLVIMENTO RURAL, APROVADO PELA PORTARIA 772/93, DE 3 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE TÉCNICO SUPERIOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 7 DE ABRIL DE 1993, CONSIDERANDO-SE TAIS EFEITOS COMO REPORTADOS AO QUADRO DA EX-DIRECCAO-GERAL DE HIDRÁULICA E ENGENHARIA AGRÍCOLA, ATE A ENTRADA EM VIGOR DA REFERIDA PORTARIA.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL NAO INVESTIGADOR DO INSTITUTO DE CIENCIAS SOCIAIS DA UNIVERSIDADE DE LISBOA, APROVADO PELA PORTARIA 655POR DESPACHO REITORIAL DE 5 DE NOVEMBRO DE 1991 [DIARIO DA REPÚBLICA, II SÉRIE, 290, (SEGUNDO SUPLEMENTO), DE 17 DE DEZEMBRO DE 1991, E 148 (SUPLEMENTO), DE 30 DE JUNHO DE 1992], UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR. O REFERIDO LUGAR SERA EXTINTO QUANDO VAGAR.
CRIA O PROGRAMA ENERGIA, NOS TERMOS DO DISPOSTO NA DECISÃO 94/366/CE (EUR-Lex), DA COMISSAO E SEM PREJUÍZO DO DISPOSTO NO DECRETO LEI 99/94, DE 19 DE ABRIL (QUADRO COMUNITARIO DE APOIO). O REFERIDO PROGRAMA TEM COMO OBJECTIVO PROPICIAR A DIVERSIFICAÇÃO EM MATERIAS-PRIMAS ENERGÉTICAS, VISANDO A DIMINUIÇÃO DA DEPENDENCIA DO PETRÓLEO, PELO FOMENTO DA UTILIZAÇÃO DOS RECURSOS ENERGÉTICOS ENDÓGENOS. DISPOE SOBRE O QUADRO INSTITUCIONAL DO PROGRAMA, APOIOS FINANCEIROS, INCENTIVOS, FINANCIAMENTO E ENTIDADES BENEFICIARIAS.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO GERAL DOS SERVIÇOS PRISIONAIS, CONSTANTE DO MAPA II DO ANEXO VII, DA PORTARIA 316/87, DE 16 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
CRIA NA CARREIRA DE INSPECÇÃO SUPERIOR DO QUADRO DE PESSOAL DO INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO E INSPECÇÃO DAS CONDICOES DE TRABALHO, CONSTANTE DO ANEXO I A PORTARIA 596-B/93, DE 21 DE JUNHO, UM LUGAR DE INSPECTOR SUPERIOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 21 DE JUNHO DE 1993.
APROVA O ACORDO ENTRE A REPÚBLICA PORTUGUESA E A REPÚBLICA CHECA SOBRE A PROMOÇÃO E PROTECÇÃO DE INVESTIMENTOS, ASSINADO EM PRAGA, EM 12 DE NOVEMBRO DE 1993, CUJAS VERSÕES AUTÊNTICAS NAS LÍNGUAS PORTUGUESA, CHECA E INGLESA SAO PUBLICADAS EM ANEXO.
CRIA OS SERVIÇOS DE PSICOLOGIA E ORIENTAÇÃO (SPO) NO ÂMBITO DA SECRETÁRIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E CULTURA, REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES, ADAPTANDO ASSIM O DISPOSTO NO DECRETO LEI 190/91, DE 17 DE MAIO, QUE REGULAMENTA A CRIAÇÃO E FUNCIONAMENTO DAQUELES SERVIÇOS. ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
ESTABELECE CONDICOES ESPECIAIS DE FINANCIAMENTO ATRAVES DO INSTITUTO NACIONAL DE HABITAÇÃO (INH), DA AQUISIÇÃO PELOS MUNICÍPIOS DOS FOGOS EM EMPREENDIMENTOS DE HABITAÇÃO A CUSTOS CONTROLADOS QUANDO SE DESTINEM A AFECTAÇÃO DO PROGRAMA ESPECIAL DE REALOJAMENTO NAS ÁREAS METROPOLITANAS DE LISBOA E DO PORTO, PREVISTO NO DECRETO LEI 163/93, DE 7 DE MAIO.
Contrato ARAAL de colaboração para a remodelação da ER 6-2.ª entre a Rotunda da Silveira e o Cruzamento da Canada de Belém, concelho de Angra do Heroísmo.
22/00955/2018-DIVERSO MATERIAL CLINICO - REGISTADORES EVENTOS (HOLTER)
Cria o regime de incentivos à contratação de tripulantes na frota atuneira regional.
Concurso Público 12001618 - Aquisição de Capas descartáveis p/ Termómetros
2018/60 - DEM - EB Dionísio dos Santos Matias (Paço de Arcos) - Requalificação do edifício do Plano dos Centenários e reparações diversas no recreio
Cria o Regime Regional de Compensação ao escoamento dos produtos da pesca.
2018/59 - DGEPIM - Estabilização de talude no estacionamento a tardoz da R. Amélia Rey Colaço, Carnaxide
Aquisição de Kits e Meios de Cultura para LNR Saúde Animal(distribuídos por 13 lotes)
Aquisição de Matérias Primas e Outros Bens para o PVRAM e ensaios de Biologia Molecular
Altera a Portaria n.º 42/2007, de 5 de julho, que regulamenta o Decreto Legislativo Regional n.º 23/2006/A, de 12 de junho, que aprova o regime jurídico do transporte coletivo de crianças na Região Autónoma dos Açores.
Fixa os preços máximos de venda ao público dos combustíveis líquidos e dos gases de petróleo liquefeitos. Revoga o Despacho Normativo n.º 19/2012, de 14 de março.
ALTERA A PORTARIA NUMERO 144/92, DE 5 DE MARCO, QUE ESTABELECE AS EXIGÊNCIAS DE POLÍCIA SANITÁRIA APLICÁVEIS AS TROCAS COMERCIAIS INTRACOMUNITÁRIAS E AS IMPORTAÇÕES DE PAÍSES TERCEIROS DE EMBRIÕES FRESCOS E CONGELADOS DE ANIMAIS DA ESPÉCIE BOVINA, TRANSPONDO PARA O DIREITO INTERNO A DIRECTIVA NUMERO 89/556/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 25 DE SETEMBRO. A PRESENTE PORTARIA TRANSPÕE A DIRECTIVA NUMERO 93/52/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 24 DE JULHO.
RATIFICA O PLANO DE PORMENOR - LOCALIZAÇÃO DE TERRENOS PARA COMERCIO DE GRANDE SUPERFÍCIE NA ZONA DA AZEDA, MUNICÍPIO DE SETÚBAL, CUJO REGULAMENTO E PLANTA DE SÍNTESE (EXTRATO DAS NORMAS PROVISORIAS) CONSTAM DO ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA. ALTERA AS NORMAS PROVISÓRIAS DO PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DE SETÚBAL, EM ELABORACAO, NOS TERMOS DO PRESENTE PLANO DE PORMENOR.
RATIFICA O PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DE SOURE, CUJO REGULAMENTO E PUBLICADO EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA. EXCLUI DE RATIFICAÇÃO O NUMERO 2 DO ARTIGO 14 E O PRIMEIRO PARÁGRAFO DO ARTIGO 36 DO REGULAMENTO DO PLANO.
APROVA O QUADRO DE PESSOAL DOS SERVIÇOS CENTRAIS DO SERVIÇO NACIONAL DE PROTECÇÃO CIVIL, PUBLICANDO-O EM ANEXO I. PÚBLICA ANEXOS II-A, II-B E II-C RELATIVOS AO QUADRO DE PESSOAL DE CADA DELEGAÇÃO DISTRITAL DE PROTECÇÃO CIVIL DOS TIPOS A-BAIXO RISCO, B-MEDIO RISCO E C-ALTO RISCO, RESPECTIVAMENTE. PÚBLICA ANEXO III RELATIVO AO CONTEUDO FUNCIONAL DAS CARREIRAS DE TECNICO-ADJUNTO E TÉCNICO AUXILIAR DE PROTECÇÃO CIVIL E DE TECNICO-ADJUNTO DE MANUTENÇÃO DE TELECOMUNICAÇÕES. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO E OS SEUS EFEITOS RETROAGEM A 1 DE JULHO DE 1993.
A0454/2018 - A aquisição de Electrocutores de Insetos
Fornecimento de Energia Elétrica a Instalações/Equipamentos Municipais e Instalações de Iluminação Pública em
Regime de Mercado Livre, via DOMHT e GGPAG
Aquisição de Hipoclorito de Sódio
14800098-Aquisição de 1 Ecógrafo para o S. Neonatologia do CHLO, EPE (HSFX)
Fixa o preço máximo de venda ao público do gasóleo consumido na agricultura. Revoga o Despacho Normativo n.º 16/2012, de 29 de fevereiro.
Contrato ARAAL de colaboração no processo de cooperação financeira, com vista à requalificação do Pavilhão Gimnodesportivo da EBS de São Roque do Pico, concelho de São Roque do Pico.
Contrato ARAAL de coordenação na construção, ampliação e remodelação de um edifício, sito na Canada do Capitão Mor, com a área de implantação de prédio de 542,35 e a área de construção de 650,35m2 destinado à Biblioteca Municipal de São Roque do Pico.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à construção da escola da Fonte do Bastardo, concelho da Praia da Vitória.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à Câmara Municipal da Ribeira Grande para protecção da orla costeira no areal da Praia de Santa Bárbara, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de colaboração na aquisição de equipamentos nas áreas técnológicas, cénicas e visuais, bem como o mobiliário destinados à Academia de Juventude da ilha Terceira, com sede no concelho da Praia da Vitória.
Empreitada de execução da recuperação das coberturas e fachadas - Sala dos Capelos e Palácio Real - Alas Norte, Nascente e Poente da Universidade de Coimbra
Beneficiação da Levada do Monte Medonho - 2º Procedimento
ACORDO QUADRO PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PROSPECÇÃO GEOLÓGICO-GEOTÉCNICA PARA SUPORTE À CONTRATAÇÃO DE PROJETOS DE EDIFÍCIOS - Processo n.º 1/AQS/CP/DGES/ND/2018
Requalificação e Adaptação da Escola Básica de Paredes - Rio Caldo
Requalificação e Adaptação da Escola Básica do Gerês
Contrato ARAAL de colaboração na concretização da obra de reabilitação e requalificação da Praia do Porto Formoso, concelho da Ribeira Grande.
TORNA PÚBLICO TER A HUNGRIA RATIFICADO, EM 21 DE MARCO DE 1994, A CONVENCAO EUROPEIA DA AUTONOMIA LOCAL, ABERTA A ASSINATURA EM 15 DE OUTUBRO DE 1985.
TORNA PÚBLICO TER A ESLOVÉNIA ASSINADO, A 27 DE MAIO DE 1994, O SEGUNDO, O QUARTO E O QUINTO PROTOCOLOS ADICIONAIS AO ACORDO GERAL SOBRE OS PRIVILÉGIOS E IMUNIDADES DO CONSELHO DA EUROPA.
TORNA PÚBLICO TER A ESLOVÉNIA ASSINADO, EM 31 DE MARCO DE 1994, A CONVENCAO EUROPEIA NO DOMÍNIO DA INFORMAÇÃO SOBRE O DIREITO ESTRANGEIRO, DO CONSELHO DA EUROPA, ABERTA A ASSINATURA EM 7 DE JUNHO DE 1968.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DAS CONTRIBUICOES E IMPOSTOS, APROVADO PELA PORTARIA 523/87, DE 27 DE JUNHO, UM LUGAR DE TÉCNICO ECONOMISTA ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR, CONTINGENTADO NOS SERVIÇOS CENTRAIS. OS EFEITOS DECORRENTES DA CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR REPORTAM-SE A 19 DE DEZEMBRO DE 1993.
Cria no quadro de pessoal da ex-Junta Nacional dos Produtos Pecuários um lugar de assessor da carreira de economista, a extinguir quando vagar.
Estabelece as regras a que devem obedecer as aquisições de serviços de viagens e alojamento no âmbito de deslocações em serviço público
Altera o Sistema de Apoio à Reposição da Competitividade e Capacidades Produtivas
Contrato ARAAL de colaboração na concretização da 2.ª fase do projecto de requalificação do Bairro de Nossa Senhora de Fátima, concelho da Praia da Vitória.
Cria o consulado honorário em Manila.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI NUMERO 101/94, DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, QUE ESTABELECE AS REGRAS A QUE DEVEM OBEDECER A ROTULAGEM E O FOLHETO INFORMATIVO QUE ACOMPANHAM OS MEDICAMENTOS PARA USO HUMANO, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 91, DE 19 DE ABRIL DE 1994.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA INSPECCAO-GERAL DE FINANÇAS, CONSTANTE DO MAPA ANEXO AO DECRETO LEI NUMERO 353/89, DE 16 DE OUTUBRO, NA PARTE REFERENTE A INSPECÇÃO DO SECTOR EMPRESARIAL DO ESTADO, UM LUGAR DE INSPECTOR DE FINANÇAS SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 27 DE OUTUBRO DE 1993.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALENTEJO, CONSTANTE DO ANEXO VI DA PORTARIA 826/93, DE 8 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE MÉDICO VETERINÁRIO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
Cria vários lugares no quadro de pessoal do Instituto dos Mercados Agrícolas e Indústria Agro-Alimentar, a extinguir quando vagarem.
CRIA NO QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, CONSTANTE DO ANEXO II A PORTARIA 226-A/88, DE 13 DE ABRIL, UM LUGAR DE ASSESSOR COM PROVIMENTO DEFINITIVO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR.
ALTERA O QUADRO ÚNICO DO PESSOAL DOS ORGANISMOS E SERVIÇOS CENTRAIS E REGIONAIS DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, CONSTANTE DO ANEXO II A PORTARIA 226-A/88, DE 13 DE ABRIL.
ALTERA O QUADRO DE PESSOAL DA ESCOLA SUPERIOR DE ENFERMAGEM DA GUARDA, APROVADO PELO DECRETO LEI 151/88, DE 28 DE ABRIL (POSTERIORMENTE ALTERADO PELA PORTARIA 1228/92, DE 29 DE DEZEMBRO), NO QUE RESPEITA AO GRUPO DE PESSOAL DE ENFERMAGEM, ÁREA FUNCIONAL DA DOCÊNCIA.
ALTERA OS DISTRITOS CONSULARES DE SEÚL E DE TÓQUIO REFERIDOS NO DESPACHO NORMATIVO 76/83, DE 18 DE MARCO E NA LISTA ANEXA A PORTARIA 23232, DE 20 DE FEVEREIRO DE 1968.
EXTINGUE UM LUGAR DE TRADUTOR-INTERPRETE NO MAPA DO PESSOAL ASSALARIADO DA EMBAIXADA DE PORTUGAL EM SEÚL, CRIANDO UM LUGAR DE SECRETÁRIO DE TERCEIRA CLASSE, COM EFEITOS A PARTIR DE 1 DE FEVEREIRO DE 1994.
APROVA A LISTA DOS LIMITES MÁXIMOS DE RESIDUOS DE ALGUNS PRODUTOS FITOFARMACÊUTICOS ADMISSÍVEIS EM DETERMINADOS CEREAIS, EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
DEFINE OS PROCEDIMENTOS NECESSARIOS RELATIVOS A INSCRIÇÃO DOS BENEFICIÁRIOS DO REGIME DE ATRIBUIÇÃO DO DIREITO AO BENEFÍCIO FISCAL AO GASÓLEO AGRÍCOLA, COMPLEMENTANDO O DISPOSTO NA PORTARIA 349/94, DE 1 DE JUNHO.
DECLARA CATIVA, RESSALVADOS OS DIREITOS ADQUIRIDOS, PARA EFEITOS DE EXPLORAÇÃO DE ARGILAS, UMA ÁREA SITUADA ENTRE AS POVOAÇÕES DE PELARIGA E REDINHA, ABRANGENDO PARTE DOS CONCELHOS DE POMBAL E DE SOURE, NOS DISTRITOS DE LEIRIA E COIMBRA.
Permite, mediante autorização do Ministro da Saúde, o atendimento de doentes privados e o exercício da sua actividade profissional regular nos serviços das respectivas especialidades aos médicos membros dos conselhos de administração dos hospitais.
Altera a Portaria nº 743/93, de 16 de Agosto, que aprova os grupos e subgrupos farmaco-terapêuticos que integram os escalões de comparticipação do Estado no preço dos medicamentos, no que respeita aos medicamentos destinados ao tratamento de doentes crónicos, nomeadamente sofrendo de lupus e hemofilia.
Contrato ARAAL de colaboração para a correcção da rede hidrológica - troço da Ribeira Grande, Ponte da Travessa Trás-dos-Mosteiros, concelho da Ribeira Grande.
Prorroga o período dos estágios do Programa ESTAGIAR L e ESTAGIAR T por mais nove meses.
Cria um programa para integração de ativos, abreviadamente designado por INTEGRA.
Retifica a Lei n.º 7/2012, de 13 de fevereiro, que procede à sexta alteração ao Regulamento das Custas Processuais, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 34/2008, de 26 de fevereiro.
Aprova a Estratégia Nacional de Conservação da Natureza e Biodiversidade 2030
Aprova o Programa Da Habitação ao Habitat
Torna público que a República Portuguesa depositou o seu instrumento de ratificação do Acordo Europeu relativo às Pessoas que intervenham em Processos perante o Tribunal Europeu dos Direitos Humanos, aberto à assinatura em Estrasburgo, em 5 de março de 1996
Define os requisitos e as condições aplicáveis ao seguro de responsabilidade civil - peritos avaliadores
DECLARA TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI NUMERO 151/94, DO MINISTÉRIO DA DEFESA NACIONAL, QUE AUTORIZA A ALIENAÇÃO DE IMÓVEIS DAS FORÇAS ARMADAS, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 122, DE 26 DE MAIO DE 1994.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO LEI NUMERO 102/94, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE ESTABELECE O REGIME DE ACESSO E EXERCÍCIO DA ACTIVIDADE SEGURADORA, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 92, DE 20 DE ABRIL DE 1994.
APROVA E PUBLICA EM ANEXO AS NORMAS GERAIS DOS REGULAMENTOS INTERNOS DOS MERCADOS ABASTECEDORES, PREVISTOS NO DECRETO LEI 222/86, DE 8 DE AGOSTO.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA COMISSÃO DE COORDENAÇÃO DA REGIÃO DO CENTRO, CONSTANTE DO MAPA ANEXO XV AO DECRETO LEI NUMERO 272/91, DE 7 DE AGOSTO, COM AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELAS PORTARIAS NUMEROS 1095/92, DE 28 DE NOVEMBRO, E 1178/93, DE 11 DE NOVEMBRO, DOIS LUGARES DE TERCEIRO-OFICIAL. OS REFERIDOS LUGARES EXTINGUIR-SE-AO A MEDIDA QUE VAGAREM.
CRIA A COMISSAO DE PROTECÇÃO DE MENORES DA COMARCA DO CADAVAL, PREVISTA NO DECRETO LEI 189/91, DE 17 DE MAIO, A QUAL FICA INSTALADA EM EDIFÍCIO DA CÂMARA MUNICIPAL. FIXA A CONSTITUICAO E MODO DE FUNCIONAMENTO DA REFERIDA COMISSAO, QUE INICIA FUNÇÕES NO DIA 1 DE OUTUBRO DE 1994.
Ratifica o Plano Director Municipal de Marvão, e publica em anexo o respectivo Regulamento.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DAS CONTRIBUICOES E IMPOSTOS UM LUGAR DE TÉCNICO ECONOMISTA ASSESSOR PRINCIPAL, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. OS EFEITOS DECORRENTES DA CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR REPORTAM-SE A 19 DE DEZEMBRO DE 1993.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA COMISSÃO DE COORDENAÇÃO DA REGIÃO DO CENTRO, A QUE SE REFERE O MAPA ANEXO XV AO DECRETO LEI NUMERO 272/91, DE 7 DE AGOSTO, DOIS LUGARES DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAREM.
APROVA O NOVO MODELO (PUBLICADO EM ANEXO) DE CEDULA MILITAR, PARA USO DOS CIDADAOS CONSCRITOS, QUE SE DESTINA A IDENTIFICAR MILITARMENTE O CIDADAO DURANTE O TEMPO QUE SE MANTEM SUJEITO A OBRIGAÇÕES MILITARES. PREVÊ A FIXAÇÃO DE NORMAS DE UTILIZAÇÃO DA REFERIDA CEDULA, POR DESPACHO DO CHEFE DO ESTADO MAIOR DO EXÉRCITO.
Transfere o curso de bacharelato em Contabilidade e Administração da Escola Superior Agrária do Instituto Politécnico de Bragança para a Escola Superior de Tecnologia e de Gestão do mesmo Instituto e aprova o novo plano de estudos.
Declara a inconstitucionalidade, com força obrigatória geral, das seguintes normas da Lei n.º 32/2006, de 26 de julho: dos n.os 4, 10 e 11 do artigo 8.º, e, consequentemente, das normas dos n.os 2 e 3 do mesmo artigo, na parte em que admitem a celebração de negócios de gestação de substituição a título excecional e mediante autorização prévia; do n.º 8 do artigo 8.º, em conjugação com o n.º 5 do artigo 14.º da mesma Lei, na parte em que não admite a revogação do consentimento da gestante de substituição até à entrega da criança aos beneficiários; consequentemente, do n.º 7 do artigo 8.º; do n.º 12 do artigo 8.º; das normas do n.º 1, na parte em que impõe uma obrigação de sigilo absoluto relativamente às pessoas nascidas em consequência de processo de procriação medicamente assistida com recurso a dádiva de gâmetas ou embriões, incluindo nas situações de gestação de substituição, sobre o recurso a tais processos ou à gestação de substituição e sobre a identidade dos participantes nos mesmos como dadores ou enquanto gestante de substituição, e do n.º 4 do artigo 15.º; não declara a inconstitucionalidade das normas dos restantes artigos da Lei n.º 32/2006, de 26 de julho, mencionados no pedido; determina que os efeitos da declaração de inconstitucionalidade não se apliquem aos contratos de gestação de substituição autorizados pelo Conselho Nacional da Procriação Medicamente Assistida em execução dos quais já tenham sido iniciados os processos terapêuticos de procriação medicamente assistida a que se refere o artigo 14.º, n.º 4, da Lei n.º 32/2006, de 26 de julho
Autorização à Secretaria-Geral da Administração Interna a assumir os encargos orçamentais relativos à Empreitada para Reabilitação do Palacete da Quinta das Águas Livres - Belas
Autorização para assumir os encargos orçamentais relativos à empreitada de obras públicas para remodelação de edifícios no Quartel da Pontinha em Lisboa, para instalação do GIPS
Estabelece o regime jurídico do Sistema Científico e Tecnológico dos Açores (SCTA) e cria o respetivo sistema de atribuição de incentivos financeiros.
Define as regras para execução do Regime de Apoio ao Microcrédito Bancário nos Açores.
Declara terem sido autorizadas alterações no orçamento do Ministério da Agricultura, Pescas e Alimentação.
DEFINE O MODO DE IMPLEMENTAÇÃO DAS ACÇÕES DE NATUREZA VOLUNTARISTA DEPENDENTES DA INICIATIVA DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, DE ACORDO COM O PREVISTO NA ALÍNEA B) DO NUMERO 1 DO ARTIGO 3 DO DECRETO LEI NUMERO 177/94, DE 27 DE JUNHO E NOS PONTOS II E III DA RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS NUMERO 50/94, DE 1 DE JULHO. AS REFERIDAS MEDIDAS ABRANGEM AS SEGUINTES ÁREAS: - NOVAS INFRA-ESTRUTURAS DE APOIO A INDÚSTRIA, - MISSÕES DE QUALIDADE E DE DESIGN INDUSTRIAL, - COOPERAÇÃO INTEREMPRESAS E REDIMENSIONAMENTO EMPRESARIAL, - INTERNACIONALIZAÇÃO DAS ESTRATÉGIAS INDUSTRIAIS, - INOVAÇÃO E TRANSFERÊNCIA TECNOLÓGICA, - MISSÕES DE SENSIBILIZAÇÃO AMBIENTAL, - PROMOÇÃO DAS INFRA-ESTRUTURAS TECNOLÓGICAS JUNTO DA INDÚSTRIA, - MISSÕES DE EFICIÊNCIA ENERGÉTICA, - DINAMIZAÇÃO DE ACÇÕES DE QUALIFICAÇÃO DOS RECURSOS HUMANOS. DEFINE AINDA, OS ORGANISMOS E ENTIDADES RESPONSÁVEIS PELA IMPLEMENTAÇÃO DAS MEDIDAS PREVISTAS, OS PLANOS DE ACTIVIDADES ANUAIS, FINANCIAMENTO, PROCESSO DE DECISÃO, CONTROLO DE DESPESAS E CANDIDATURAS.
ESTABELECE NORMAS RELATIVAS AO DESENVOLVIMENTO DA REFORMA JUDICIÁRIA EM CURSO TENDENTES A MELHORAR O FUNCIONAMENTO DO SISTEMA DE JUSTIÇA. ALTERA OS ARTIGOS 6 E 36 DO DECRETO LEI NUMERO 214/88, DE 17 DE JUNHO (ALTERADO PELOS DECRETOS LEIS NUMEROS 206/91, DE 7 DE JUNHO, 38/93, DE 13 DE FEVEREIRO, 312/93, DE 15 DE SETEMBRO, E 411/93, DE 21 DE DEZEMBRO), REFERENTES, RESPECTIVAMENTE, A CONSTITUICAO DO COLECTIVO EM ALGUNS TRIBUNAIS DE CIRCULO E A REORGANIZAÇÃO DO TRIBUNAL DO TRABALHO DO PORTO. CRIA EM LISBOA OS TRIBUNAIS DE PEQUENA INSTÂNCIA CIVEL, DETERMINANDO A TRANSIÇÃO PARA ESTES TRIBUNAIS DOS PROCESSOS, OBJECTOS E PAPEIS PENDENTES NOS 1 A 17 JUÍZOS DO TRIBUNAL CIVEL DE LISBOA. ACTUALIZA O QUADRO DE MAGISTRADOS DO MINISTÉRIO PÚBLICO E DE ALGUNS TRIBUNAIS JUDICIAIS (SUPREMO TRIBUNAL DE JUSTIÇA, TRIBUNAIS DE CIRCULO, TRIBUNAIS DE FAMÍLIA E DE MENORES, TRIBUNAIS DE TRABALHO, TRIBUNAIS DE COMARCA E TRIBUNAL DE PEQUENA INSTÂNCIA CIVEL), DE ACORDO COM O MAPA ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA, O QUAL PROCEDE A ALTERAÇÃO DOS MAPAS A QUE SE REPORTAM OS ARTIGOS 2, 5, 12 E 21 DO REFERIDO DECRETO LEI NUMERO 214/88, DE 17 DE JUNHO.
Autorização à Polícia de Segurança Pública a assumir os encargos relativos à empreitada para substituição de coberturas e reabilitação de fachadas no imóvel do Comando Distrital de Portalegre
Autorização à Secretaria-Geral da Administração Interna a assumir os encargos relativos à reabilitação do Posto Territorial da GNR de Alandroal
Autorização de prorrogação do prazo para apresentação de candidaturas à concessão de incentivos financeiros para a construção e modernização dos centros de recolha oficial de animais de companhia
Publica o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre o Instituto Nacional do Desporto (IND) e o Juventude Castanheira, tendo por objecto a concessão de uma comparticipação financeira destinada a obras de beneficiação no ginásio.
Lista de aposentados e reformados a partir de 1 de junho de 2018
Autoriza a Unidade Local de Saúde do Baixo Alentejo a assumir, em 2018, um encargo plurianual até ao montante de 292.323,00 EUR (duzentos e noventa e dois mil, trezentos e vinte e três euros), a que acresce IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de reagentes de imunoquímica e serologia
Define as regras gerais de funcionamento das zonas de caça sociais.
DEFINE AS REGRAS GERAIS DE FUNCIONAMENTO DAS ZONAS DE CAÇA NACIONAIS DA CONTENDA E DA QUINTA DO CANAL (ZCN), REGULAMENTANDO AS CONDICOES DE ACESSO DOS CAÇADORES AQUELAS ZONAS DE CAÇA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DE CAMOES' (PARTE), 'COVADA NOVA E MONTE DO MATO', SITOS NAS FREGUESIAS DE MARANHÃO DO ALCORREGO E ALCORREGO, MUNICÍPIO DE AVIS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE TO, MUNICÍPIO DE MOGADOURO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DO OUTEIRO DAS VINHAS' E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DE MACHEDE, MUNICÍPIO DE ÉVORA.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de São Facundo e Concavada, município de Abrantes e concessiona, até 14-Julho de 2008, a zona de caça associativa da Barrada-Esteveira (processo nº 1321-DGF).
DECLARA INSTALADOS, A PARTIR DE 31 DE OUTUBRO DE 1994, DIVERSO TRIBUNAIS, DESIGNADAMENTE: DE CIRCULO, DE TRABALHO, DE FAMÍLIA E DE MENORES, DE COMARCA DE COMPETENCIA ESPECIALIZADA E DE PEQUENA INSTÂNCIA CIVEL. DECLARA AINDA INSTALADOS, A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1995, OS PRIMEIRO A QUINTO JUÍZOS DO TRIBUNAL DO TRABALHO DO PORTO, NOS TERMOS PREVISTOS NO ARTIGO 36 DO DECRETO LEI 214/88, DE 17 DE JUNHO, NA REDACÇÃO DO ARTIGO 1 DO DECRETO LEI 222/94, DE 24 DE AGOSTO.
CLASSIFICA OS TRIBUNAIS JUDICIAIS DE 1 INSTÂNCIA, ALTERANDO A PORTARIA 536-A/91, DE 20 DE JUNHO.
IDENTIFICA E CREDENCIA POR MEIO DE CARTÃO ESPECIAL DE IDENTIDADE OS FUNCIONÁRIOS DO INSTITUTO DO CONSUMIDOR. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
ESTABELECE AS ATRIBUIÇÕES, COMPETENCIAS E ORGANIZAÇÃO DO ESTADO-MAIOR DO EXÉRCITO (EME) QUE CONSTITUI O ÓRGÃO DE PLANEAMENTO E APOIO A DECISÃO DO CHEFE DO ESTADO-MAIOR DO EXÉRCITO (CEME), EM ESPECIAL NO QUE RESPEITA AS ACTIVIDADES DE ORGANIZAÇÃO, PREPARAÇÃO, EMPREGO OPERACIONAL, ADMINISTRAÇÃO E MOBILIZAÇÃO DE FORÇAS DO EXÉRCITO. O EME COMPREENDE: O ESTADO-MAIOR COORDENADOR (EMCOORD), O ESTADO-MAIOR ESPECIAL (EMESPECIAL) E OS ÓRGÃOS DE APOIO, CUJAS COMPOSICAO E COMPETENCIAS SAO DEFINIDAS NO PRESENTE DIPLOMA. O EME E DIRIGIDO PELO VICE-CHEFE DO ESTADO-MAIOR DO EXÉRCITO (VCEME).
Autoriza o Centro Hospitalar e Universitário de Coimbra a assumir um encargo plurianual até ao montante de 565 749,03 EUR (quinhentos e sessenta e cinco mil, setecentos e quarenta e nove euros e três cêntimos), acrescido de IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de Sevoflurano
Autoriza o Hospital Distrital da Figueira da Foz a assumir um encargo até ao montante de 686 000,00 EUR (seiscentos e oitenta e seis mil euros), a que acresce IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de serviços de higiene e limpeza com fornecimento de consumíveis
Autoriza o Centro Hospitalar e Universitário de Coimbra a assumir um encargo plurianual até ao montante de 5 607 798,00 EUR (cinco milhões, seiscentos e sete mil e setecentos e noventa e oito euros), acrescido de IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de corretivos da volémia
Louvor concedido à Inspetora Ana Sofia da Rocha Portugal Santos Rato
Delegação de competências no adjunto para o Planeamento e Coordenação
Delegação de competências no Chefe do Estado-Maior do Comando Conjunto para as Operações Militares
Procede à subdelegação e delegação de competências
Delegação de competências do Diretor de Abastecimento no Chefe da Divisão de Obtenção
Graduação no posto de Segundo-Furriel
ESTABELECE AS ATRIBUIÇÕES, ORGANIZAÇÃO E COMPETENCIAS DA SUPERINTENDÊNCIA DOS SERVIÇOS FINANCEIROS DA MARINHA (SSF), QUE E UM ÓRGÃO CENTRAL DE ADMINISTRAÇÃO E DIRECÇÃO NA DIRECTA DEPENDENCIA DO CHEFE DO ESTADO-MAIOR DA ARMADA (CEMA). A SSF COMPREENDE: O SUPERINTENDENTE E O RESPECTIVO GABINETE, A DIRECÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA, A DIRECÇÃO DO APURAMENTO DE RESPONSABILIDADES E A CHEFIA DO SERVIÇO DE APOIO ADMINISTRATIVO. EXTINGUE OS SEGUINTES SERVIÇOS: DIRECÇÃO DO PLANEAMENTO ADMINISTRATIVO, DIRECÇÃO DA FAZENDA NAVAL, CONSELHO ADMINISTRATIVO DA ADMINISTRAÇÃO CENTRAL DA MARINHA, SERVIÇO DE INFORMÁTICA DA ARMADA E CENTRO DE INSTRUÇÃO DE INFORMÁTICA.
AUTORIZA AS ESCOLAS SUPERIORES DE TECNOLOGIA DA SAÚDE A MINISTRAR OS SEGUINTES CURSOS: ANÁLISES CLINICAS E SAÚDE PÚBLICA, ANATOMIA PATOLÓGICA, CITOLOGICA E TANATOLÓGICA, AUDIOMETRIA, CARDIOPNEUMOLOGIA, DIETÉTICA, FARMÁCIA, FISIOTERAPIA, HIGIENE E SAÚDE AMBIENTAL, MEDICINA NUCLEAR, NEUROFISIOGRAFIA, ORTOPROTESIA, ORTOPTICA, RADIOLOGIA, RADIOTERAPIA, TERAPÊUTICA DA FALA E TERAPÊUTICA OCUPACIONAL. REGULAMENTA O ACESSO, REQUISITOS DE CANDIDATURA, PROPINAS, DURAÇÃO, FREQUÊNCIA E PLANOS DE ESTUDO DOS REFERIDOS CURSOS, AOS QUAIS È CONFERIDO O GRAU DE BACHAREL.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALGARVE, CONSTANTE DO ANEXO VII A PORTARIA NUMERO 826/93, DE 8 DE SETEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA DE ENGENHEIRO, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE O DIA 24 DE MARCO DE 1993, CONSIDERANDO-SE OS MESMOS REPORTADOS AO ANTERIOR QUADRO DA DIRECÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALGARVE ATE A ENTRADA EM VIGOR DA REFERIDA PORTARIA.
CRIA A COMISSAO DE PROTECÇÃO DE MENORES DA COMARCA DE RIO MAIOR, QUE FICA INSTALADA EM EDIFÍCIO DA CÂMARA MUNICIPAL, DEFININDO A SUA COMPOSICAO E FUNCIONAMENTO, QUE TERA O SEU INÍCIO NO DIA 1 DE OUTUBRO DE 1994.
CRIA A COMISSAO DE PROTECÇÃO DE MENORES DA COMARCA DE POVOAÇÃO, QUE FICA INSTALADA EM EDIFÍCIO DA CÂMARA MUNICIPAL DA POVOAÇÃO, DEFININDO A SUA COMPOSICAO E FUNCIONAMENTO QUE TERA INÍCIO NO DIA 1 DE OUTUBRO DE 1994.
Concurso para Admissão ao Curso de Mestrado em Aeronáutica Militar - Ano letivo 2018-2019
Estabelece os procedimentos e as demais condições necessárias à atribuição, aplicação e manutenção, na Região Autónoma dos Açores, da tarifa social estabelecida no Decreto-Lei n.º 138-A/2010, de 28 de dezembro, a clientes finais economicamente vulneráveis.
Concurso para admissão ao estágio técnico-militar - Ano letivo 2018-2019
Concurso para admissão ao estágio técnico-militar para a especialidade de Juristas e Psicólogos ano letivo de 2018-2019
Aprovação da instalação e funcionamento de um sistema de videovigilância, composto por duas câmaras, no edifício da residência particular de Sua Excelência o Senhor Presidente da República e área envolvente
Passagem à situação de reserva
Delegação no licenciado Jorge Manuel Resende Cardoso das competências delegadas no seu antecessor
Reabilitação de pavimentos em vala no concelho
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA INTERNA AS DIRECTIVAS NUMEROS 91/173/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 21 DE MARCO, E 91/338/CEE (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 18 DE JUNHO, RELATIVAS A LIMITAÇÃO DA COLOCACAO NO MERCADO E DA UTILIZAÇÃO DAS SUBSTÂNCIAS PERIGOSAS, BEM COMO DAS PREPARAÇÕES E PRODUTOS QUE AS CONTENHAM. COMETE AS DELEGAÇÕES REGIONAIS DA INDÚSTRIA E ENERGIA, A INSPECCAO-GERAL DAS ACTIVIDADES ECONÓMICAS E A DIRECCAO-GERAL DAS ALFÂNDEGAS A FISCALIZAÇÃO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA. ESTABELECE AS CONTRA-ORDENACOES AO INCUMPRIMENTO DO DISPOSTO NESTE DIPLOMA, FIXANDO SANÇÕES E COIMAS PARA O EFEITO. PREVÊ A PUBLICAÇÃO DE UMA PORTARIA DO MINISTRO DA INDÚSTRIA E ENERGIA ESTABELECENDO AS NORMAS TÉCNICAS DE EXECUÇÃO DO PRESENTE DIPLOMA. ESTE DECRETO LEI ENTRA EM VIGOR 90 DIAS APOS A DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
Estabelece o sistema de unidades de medida legais em todo o território nacional, que é o designado pela Conferência Geral de Pesos e Medidas (CGPM) como Sistema Internacional de Unidades (SI). Publica em anexo os nomes, símbolos e definições das unidades de base, suplementares e derivadas, os prefixos e símbolos dos múltiplos e submúltiplos das mesmas unidades e as recomendações para a escrita e para a utilização dos símbolos, aprovados pela CGPM. Comete ao Instituto Português da Qualidade a aprovação dos padrões de medida que realizam as unidades legais, em harmonia com o estabelecido no presente diploma, e às delegações regionais da indústria e energia (DRIE) a fiscalização do cumprimento do disposto neste diploma. Estabelece as contra-ordenações à utilização de unidades de medida não autorizadas por este decreto-lei, definindo coimas para o efeito.
REGULAMENTA OS LIMITES DE PESO E DIMENSÃO DOS VEÍCULOS DESIGNADAMENTE: TRACTORES-SEMI-REBOQUE, AUTOCARROS ARTICULADOS, REBOQUES, VEÍCULOS FRIGORÍFICOS, VEÍCULOS DE DOIS E TRES EIXOS. A PRESENTE PORTARIA NAO SE APLICA AOS VEÍCULOS PERTENCENTES AS FORÇAS ARMADAS OU MILITARIZADAS. ENTRA EM VIGOR EM 1 DE OUTUBRO DE 1994.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA DIRECCAO-GERAL DA SAÚDE APROVADO PELA PORTARIA NUMERO 1105/93, DE 2 DE NOVEMBRO, UM LUGAR DE ASSESSOR PRINCIPAL DA CARREIRA TÉCNICA SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1994.
ESTABELECE AS REGRAS BASICAS E OS CRITÉRIOS APLICÁVEIS PARA A DETERMINACAO DA LIBERTAÇÃO DE N-NITROSAMINAS E DE SUBSTÂNCIAS N-NITROSAVEIS PELAS CHUPETAS E TETINAS DE ELASTÓMERO OU DE BORRACHA, TRANSPONDO PARA O DIREITO INTERNO O CONTEUDO DA DIRECTIVA NUMERO 93/11/CEE (EUR-Lex), DA COMISSAO, DE 15 DE MARCO DE 1993. PROÍBE, A PARTIR DE 1 DE ABRIL DE 1995, A COMERCIALIZACAO DE TETINAS E CHUPETAS QUE NAO OBSERVEM O DISPOSTO NO PRESENTE DIPLOMA.
ESTABELECE QUE PARA EFEITOS DE REDUÇÃO E ISENÇÃO DE PROPINAS, NO PRESENTE ANO LECTIVO (1994-1995), SE MANTENHAM EM VIGOR OS VALORES FIXADOS NA PORTARIA 267/94, DE 5 DE MAIO (FIXA OS VALORES BASE NOS QUAIS SE DETERMINAM OS REGIMES DE ISENÇÃO E REDUÇÃO DO PAGAMENTO DE PROPINAS PELOS ALUNOS DO ENSINO SUPERIOR).
Designação, em comissão de serviço, da Chefe de Divisão de Apoio Técnico e Administrativo da Direção-Geral do Ensino Superior, licenciada Raquel Xavier Rosa de Oliveira
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na execução dos investimentos relativos à aquisição de 15 (quinze) fogos, no loteamento da Quietação, freguesia da Ribeira Seca, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à ampliação e remodelação da EB1/JI do concelho das Lajes do Pico.
Torna público o contrato-programa de desenvolvimento desportivo celebrado entre a Direção-Geral do Ensino Superior e a Federação Académica do Desporto Universitário
Consolidação da mobilidade na categoria da assistente operacional Narcisa Amélia Rosa Fatela no Agrupamento de Escolas Padre António de Andrade, Oleiros
Lista de docentes providos em QE 2017-2018
Lista de antiguidade de pessoal não docente
Aviso de abertura de procedimento concursal prévio à eleição de Diretor
Lista de antiguidade de pessoal docente até 31 de agosto de 2017
Delegação de competências no adjunto da direção
Delegação de competências na adjunta da direção
Delegação de competências na subdiretora
Designação da secretária do conselho administrativo
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A DECLARAÇÃO NUMERO 88/94, DO MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS, QUE AUTORIZA TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO PARA O ANO DE 1994, NO MONTANTE DE 10 927 449 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, NUMERO 176, DE 1 DE AGOSTO DE 1994.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA NUMERO 640-D/94, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, QUE DEFINE AS REGRAS GERAIS DE FUNCIONAMENTO DAS ZONAS DE CAÇA NACIONAIS DA CONTENDA E DA QUINTA DO CANAL E REVOGA A PORTARIA NUMERO 757/90, DE 28 DE AGOSTO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 162 (2 SUPLEMENTO), DE 15 DE JULHO DE 1994.
TORNA PÚBLICO TEREM A BIELO RÚSSIA E A UCRÂNIA COMUNICADO A UNESCO A SUA SUCESSÃO A CONVENCAO UNIVERSAL SOBRE O DIREITO DE AUTOR DE 1952.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Meirinhos, município de Mogadouro.
Nomeação de professores do quadro de agrupamento
Altera o Contrato ARAAL de colaboração n.º 8/2006, publicado no JOA-IIS de 20 de Junho, tendo como objectivo a execução da empreitada de requalificação paisagística da Maia do Dr. Fraga, sita no concelho da Ribeira Grande, incluindo a reparação dos elementos de valor existentes, a salvaguarda e valorização da estrutura verde e a preparação do espaço para actividades de lazer, recreio e educação ambiental.
Nomeação de professores do Quadro de Zona Pedagógica
Contrato ARAAL de colaboração técnico -financeira na realização dos trabalhos relativos à reparação dos estragos em doze habitações, provocados pelo tornado que atingiu a Vila da Lagoa no dia 18 de Dezembro de 2006, bem como a aquisição de um prédio urbano, para realojamento de um agregado familiar, pelos mesmos motivos.
Transferência de professores de QZP para QA
Recondução do diretor do agrupamento
Designa, em regime de substituição, a licenciada Teresa Margarida Bomba Correia para exercer o cargo de diretora adjunta de segurança social do Centro Nacional de Pensões, do Instituto da Segurança Social, I. P.
Estabelece o modelo de governação aplicável ao Plano Nacional de Saúde (PNS) e aos Programas de Saúde Prioritários integrados neste Plano
Designa para exercer as funções de adjunta do Gabinete, a licenciada Ana Margarida Coelho Fiúza
Exonera e louva a adjunta do Gabinete licenciada Cátia Maria da Cruz Simões
Consolidação da mobilidade interna intercarreiras para a carreira e categoria de técnico superior da assistente técnica Célia Maria dos Santos Falacho
Aprova a composição e o regulamento do conselho responsável pelas actividades de formação do Instituto de Protecção da Produção Agro-Alimentar.
Qualificação de serviço concelhio de metrologia como organismo de verificação metrológica de LMQ - Laboratório Metrológico da Qualidade, Unipessoal, Lda.
Subdelegação de poderes do vice-presidente do CSM no Juiz Presidente da Comarca de Leiria
Lista definitiva de candidatos admitidos e excluídos em requisitos gerais ao concurso de professor auxiliar na área disciplinar de História, aberto pelo Edital n.º 842/2017
Lista provisória de candidatos admitidos e excluídos em mérito absoluto ao concurso de professor auxiliar na área disciplinar de Estratégia, aberto pelo Edital n.º 751/2017
Delegação de competências na diretora coordenadora
Nomeação em regime de contrato de trabalho em comissão de serviço, para o cargo de administrador do ISCTE - Instituto Universitário de Lisboa, o Licenciado Francisco António Lobo Brandão Rodrigues Cal
Classifica como monumento de interesse público a Igreja e Convento de Santo António, na Alameda de Santo António, Redondo, freguesia e concelho de Redondo, distrito de Évora, e fixa a zona especial de proteção do mesmo monumento.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro na realização dos trabalhos imprevistos na remoção de material rochoso, na construção de muro suporte e na pavimentação de uma área de rampa de varagem no porto de pescas da Caloura, feguesia de Água de Pau, concelho da Lagoa.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista ao arrelvamento sintético do campo de futebol da freguesia da Calheta, concelho da Calheta.
Torna pública a suspensão por tempo indeterminado da inscrição na Ordem dos Advogados da Senhora Dr.ª Célia Protásio, CP 1378E
Contrato ARAAL de colaboração na grande reparação da EB1/JI de Manadas (Terreiros), concelho das Velas.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Licenciado José Carlos Dionísio Fernandes, como assistente convidado, em regime de acumulação a 32,5 %, para a Escola Superior de Saúde
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com o Mestre Rui Francisco de Brion Ramirez Sanches, na categoria de professor auxiliar convidado, em regime de tempo parcial a 72,5 %, para a Faculdade de Ciências Humanas e Sociais da Universidade do Algarve
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo com a Doutora Susana Manuela da Silva Araújo, na categoria de Professora Auxiliar Convidada, em regime de tempo parcial a 32,5 %, para a Faculdade de Ciências Humanas e Sociais
Concurso para recrutamento de professor auxiliar para a área disciplinar de arquitetura
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, da Doutora Susana Duarte Cordeiro Correia dos Santos
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, da Doutora Maria Manuel Correia Torres
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor Raul Carlos Godinho dos Santos Jorge
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor Pedro Martins Pereira Serrão de Moura
Conclusão com sucesso de períodos experimentais na carreira e categoria de assistente técnico
Conclusão com sucesso de períodos experimentais na carreira e categoria de técnico superior
Conclusão com sucesso do estágio para ingresso na carreira de especialista de informática, categoria de especialista de informática do grau 1, nível 2, de Rui Paulo Espírito Santo Toscano Batista
Denúncia do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, por iniciativa do trabalhador, na categoria de professor auxiliar do Doutor Eduardo Filipe Vieira de Castro
Delega competências no Vice-Reitor da Universidade do Minho, Professor Doutor Rui Luís Gonçalves Reis
Processo de reconhecimento de habilitações ao grau de doutor requerido por Marco Aurélio Togatlian - subdelegação de competências e nomeação do júri
Reconhecimento de habilitações ao grau de doutor requerido por Ana Lúcia Pereira - Subdelegação de competências e nomeação do júri
Contrato ARAAL de colaboração, no processo de cooperação financeira, com vista à execução da empreitada de Protecção da base da Falésia do Porto Judeu, concelho de Angra do Heroísmo.
Trabalhadores que cessaram funções públicas por motivo de aposentação
Renovação da comissão de serviço da licenciada Vanessa Raquel Ferreira Faria Cardoso Ferreira no cargo de dirigente intermédio de 2.º grau
Alteração da estrutura curricular e plano de estudos do ciclo de estudos conducente ao grau de mestre em Migrações, Inter-Etnicidades e Transnacionalismo a ter efeito a partir do ano letivo 2017/2018
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado com dois Professores, após procedimento concursal
Abertura de procedimento concursal ao abrigo do artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 57/2016, de 29 de agosto, alterado pela Lei n.º 57/2017, de 19 de junho
Processo de seleção de 21 investigadores doutorados no âmbito da norma transitória prevista no artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 57/2016, de 29 de agosto, alterado pela Lei n.º 57/2017, de 19 de julho
Assunção de compromissos plurianuais para a aquisição de gás natural
Assunção de compromissos plurianuais para aquisição de eletricidade
Assunção de compromissos plurianuais para a prestação de serviços de limpeza
Plano de estudos do ciclo de estudos conducente ao grau de mestre em Ensino de Música da Escola Superior de Artes Aplicadas do Instituto Politécnico de Castelo Branco
Regulamento das provas especialmente adequadas destinadas a avaliar a capacidade para a frequência dos cursos superiores do Instituto Politécnico de Castelo Branco dos maiores de 23 anos
Autoriza o Instituto Politécnico de Castelo Branco, através da Escola Superior Agrária, a conceder o grau de bacharel em Produção Agrícola, Produção Animal, Produção Florestal e em Melhoramentos Rurais.
AUTORIZA TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DE ENCARGOS GERAIS DA NAÇÃO NO MONTANTE DE 470 456 CONTOS.
Regulamento do Estatuto do Estudante Internacional do Instituto Politécnico de Castelo Branco
Contrato de trabalho em funções públicas com Paulo Jorge Pereira Jesus
Manutenção do CTFP-TI da Doutora Sandra Isabel Cardoso Gaspar Martins, como Professora Adjunta, após avaliação do período experimental
Autorizado o contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, com um período experimental de cinco anos com início a 18 de agosto de 2016, à Doutora Cláudia Manuela Ferreira Maia Lima
Regresso ao serviço, da Especialista de Informática, Grau 1, Nível 2, Maria do Rosário Viegas Belchior
Prorrogação de contratos de trabalho
Contratação de Ana Maria Bailão
Contrato ARAAL de colaboração, no financiamento de um estudo elaborado pelo Laboratório Nacional de Engenharia Civil I.P. de avaliação ambiental da qualidade dos recursos hidricos subterrâneos ao longo de toda a área do concelho da Praia da Vitória onde existam captações que estejam a ser ou possam vir a ser afectadas por situações de poluição associadas às infraestruras da Base das Lajes.
Publicação do contrato de trabalho de Marco Enoch
Contrato de trabalho de Leonor Nunes
Contratação de Fernando Coimbra
Publicação do contrato de trabalho de Olga Lobo
Contrato de trabalho de Cecília Serra
SUBSTITUI, NA PARTE RELATIVA AO GRUPO DE PESSOAL ADMINISTRATIVO, O QUADRO DE PESSOAL DA INSPECÇÃO GERAL DE OBRAS PÚBLICAS, TRANSPORTES E COMUNICACOES, CONSTANTE DO MAPA ANEXO AO DECRETO LEI 124/91, DE 21 DE MARCO.
Homologação da lista unitária de ordenação final do procedimento concursal de assistente graduado sénior de cardiologia
Homologação da lista unitária de ordenação final do procedimento concursal assistente graduado sénior de ginecologia/obstetrícia
Lista unitária de ordenação final, devidamente homologada, dos candidatos ao procedimento concursal comum para preenchimento de quatro postos de trabalho na categoria de assistente hospitalar de pediatria da carreira médica
Procedimento concursal comum de acesso para recrutamento de pessoal médico para a categoria de um assistente graduado sénior de ortopedia, da carreira médica
Procedimento concursal comum de acesso para recrutamento de pessoal médico para a categoria de um assistente graduado sénior de neurologia, da carreira médica
Altera a Portaria n.º 544/2022, de 21 de junho
Procedimento concursal comum de acesso para recrutamento de pessoal médico para a categoria de assistente graduado sénior, da área hospitalar de otorrinolaringologia da carreira médica
Louvor a Eugénia Simões
Louvor a Maria Mouro
Louvor a Jorge Ramalho
Louvor a Diogo Gomes
Louvor a Luísa Neves
Louvor a Maria Raposo
Louvor a Maria Tomás
Publicitação da nomeação do Chefe de Gabinete de Apoio à Presidência
Consolidação de mobilidades na categoria
Mobilidade intercategorias dentro do mesmo órgão/serviço - António Manuel Correia da Rocha
Anulação do Despacho n.º 3723/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 72, de 12 de abril de 2018
Estrutura orgânica
Contrato ARAAL de colaboração concretização do apoio financeiro à obra de construção da Escola Básica das Lajes das Flores.
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado com dois trabalhadores com a categoria de técnico superior (área de educação)
Lista de aposentados e falecidos
Alteração ao Regulamento de Organização dos Serviços do Município do Entroncamento
Torna público ter o Governo da República da Hungria depositado junto do Governo do Reino Unido um documento notificando a retirada das reservas apresentadas em relação ao artigo 14.º da Convenção para a Supressão de Actos Ilícitos contra a Segurança da Aviação Civil.
Altera o Código do IRS, aprovado pelo Decreto-Lei 442-A/88, de 30 de Novembro, o Código do IRC, aprovado pelo Decreto-Lei 442-B/88, de 30 de Novembro, o Estatuto dos Benefícios Fiscais, aprovado pelo Decreto-Lei 215/89, de 1 de Julho, e o Decreto-Lei 152/89, de 10 de Maio, que aprova o novo regime do imposto automóvel.
Aumenta de um lugar de oficial administrativo, a extinguir quando vagar, o quadro de pessoal da Direcção-Geral do Património do Estado, constante do anexo da Portaria nº 73/87 de 3 de Fevereiro.
Altera o Decreto-Lei 343/88, de 28 de Setembro, que estabelece as características dos azeites e outros óleos comestíveis e as regras a que deve atender a respectiva comercialização.
Transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 78/52/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 13 de Dezembro, relativa a planos nacionais de erradicação acelerada da brucelose, da tuberculose e da leucose enzoótica dos bovinos.
Transpõe para a ordem jurídica nacional a Directiva nº 72/461/CEE (EUR-Lex), do Conselho de 12 de Dezembro, relativa às trocas intracomunitárias de carnes frescas.
Estabelece regras de ordem sanitária relativas à troca de produtos à base de carne entre Portugal e outros Estados membros. Transpõe para a ordem jurídica interna o disposto nas Directivas do Conselho nºs 77/99/CEE (EUR-Lex), de 21 de Dezembro de 1976, e 80/215/CEE (EUR-Lex), de 22 de Janeiro de 1980.
Aprova, para ratificação, o Acordo de Transporte Aéreo entre o Governo da República de Portugal e o Governo da República Helénica.
Sujeita a medidas preventivas a área a afectar à execução da via rápida Câmara de Lobos-Ribeira Brava.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO 111/94, DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, RELATIVA A ALTERAÇÕES NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 813 742 CONTOS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, 222, DE 24 DE SETEMBRO DE 1994.
RECTIFICA A DECLARAÇÃO 117/94, QUE AUTORIZA TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS PARA O ANO DE 1993, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, 231, DE 6 DE OUTUBRO DE 1994.
Altera o número 1 da cláusula 2ª do Contrato ARAAL n.º 7/2008, de 15 de Julho, de colaboração para a adaptação das antigas instalações dos Bombeiros Voluntários da Ribeira Grande e arquivo da Presidência do Governo Regional, naquele concelho, publicado no JOA-IIS n.º 132 de 15 de Julho de 2008.
Regulamento do Conselho Municipal de Juventude do Entroncamento
Lista Unitária de Ordenação Final - Gestão Turística e Cultural
Homologação das listas unitárias de ordenação final dos procedimentos concursais para constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado, para ocupação de postos de trabalho da carreira e categoria de Assistente Operacional
Consolidação definitiva da mobilidade na categoria da trabalhadora Ana Cláudia Soares Vital
Demissão de cargo de direção intermédia da Divisão de Gestão Municipal
Cessação de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado
Celebração de contratos por tempo indeterminado
Procedimento concursal com vista ao provimento de 1 posto de trabalho de Assistente Operacional (Gabinete Médico Veterinário) - lista unitária de ordenação final
Procedimento concursal aberto nos termos do artigo 10.º da Lei n.º 112/2017, de 29/12, para o provimento de um posto de trabalho da carreira de técnico superior
Consolidação da mobilidade interna na categoria da assistente técnica Carla Alexandra Gil Ferreira
Consolidação da mobilidade interna na categoria da técnica superior Edite Monteiro Coelho
Conclusão com sucesso do período experimental na categoria de assistente operacional
Operações de Reabilitação Urbana de Penacova, Lorvão e S. Pedro de Alva
Abertura do período de discussão pública da Unidade de Execução do Posto Territorial da Guarda Nacional Republicana de Peniche, sito em Atouguia da Baleia
Torna público ter sido concluído por ambas as Partes o processo de aprovação do Acordo entre o Governo da República Portuguesa e o Governo da República de Cabo Verde no Âmbito de Investigação Agrária, assinado no Mindelo, em 13 de Junho de 1988.
Altera (primeira alteração) o Decreto-Lei 480/88, de 23 de Dezembro, que aprova a revisão da carreira de enfermagem.
Aprova o Programa Nacional de Produção de Materiais de Propagação Vegetativa.
Altera a Portaria 242/89, de 1 de Abril, que define o processo de atribuição das indemnizações compensatórias.
Declara a inconstitucionalidade, com força obrigatória geral, por violação do artigo 167.º, alínea j), da Constituição da República (versão de 1976), da norma constante do artigo 25.º do Decreto-Lei n.º 401/79, de 21 de Setembro.
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 716/94, de 10 de Agosto, dos Ministérios das Finanças e da Educação, que cria escolas do 2.º e 3.º ciclos do ensino básico e secundário.
Várias cessações de relação jurídica de emprego público por diversos motivos
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à obra de pavimentação de dois troços da estrada regional conhecidos pela Rua da Trindade e o acesso ao porto da Caloura, no concelho da Lagoa.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na remodelação/reconstrução do edifício da sede da Junta de Freguesia da Ribeira Seca, concelho de Vila Franca do Campo.
Abertura do período de discussão pública do projeto da Operação de Reabilitação Urbana Sistemática (ORU) na área de Reabilitação Urbana (ARU) do Centro Histórico de Santiago do Cacém
Aviso da disponibilidade na página eletrónica e afixação pública das listas unitárias de ordenação final dos Procedimentos Concursais para Regularização Extraordinária de Vínculos Precários na Administração Pública
Mobilidade intercarreiras
Cria uma Equipa para os Assuntos do Território (EAT).
Designa o mestre Miguel Botelho Gomes Barbosa, para exercer funções como técnico especialista no Gabinete do Secretário de Estado do Empreendedorismo, Competitividade e Inovação, Franquelim Fernando Garcia Alves. Publica em anexo a nota curricular do nomeado.
APROVEITAMENTO ENERGÉTICO DO BIOGÁS PRODUZIDO NA ETAR DE PARADA
Torna público ter o Governo da República da Hungria depositado junto do Governo do Reino Unido um documento notificando a retirada das reservas apresentadas em relação ao artigo 12.º da Convenção para a Repressão da Captura Ilícita de Aeronaves.
Torna público ter o Governo da República da Guiné Equatorial depositado, a 16 de Janeiro de 1989, em Moscovo, o instrumento de adesão à Convenção sobre a Proibição do Desenvolvimento, da Produção e do Armazenamento das Armas Bacteriológicas (Biológicas) ou Tóxicas e sobre a Sua Destruição.
Altera a lei orgânica do XI Governo Constitucional.
Publica a lista, por países, dos postos suplementares de recenseamento eleitoral no estrangeiro.
Altera o quadro geral do pessoal da Direcção-Geral das Contribuições e Impostos.
Regula a elaboração de pareceres por peritos veterinários no âmbito das trocas intracomunitárias de animais, de carne ou de produtos à base de carne.
Eleva de classe as conservatórias dos Registos Predial e Comercial de Bragança e de Vila Real, autonomiza cartórios da Secretaria Notarial de Guimarães e alarga os quadros de oficiais de vários serviços dos registos.
SUBSTITUI, PELO QUADRO PUBLICADO EM ANEXO, O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DE AVEIRO, APROVADO PELA PORTARIA 44/91, DE 17 DE JANEIRO (POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS 413/91, DE 16 DE MAIO, 68/93, DE 19 DE JANEIRO E 458/93, DE 30 DE ABRIL).
Conclusão do período experimental dos assistentes técnicos
Consolidação da mobilidade intercarreiras dos trabalhadores Carlos Ramalho, Nuno Santos e Paula Bernardo
Licença sem remuneração de João José Pereira Rebelo
Aprovação da Operação de Reabilitação Urbana (ORU) de São Romão do Coronado
Regulamento da organização dos serviços Municipais - Estrutura Nuclear
Regulamento da organização dos serviços Municipais - Estrutura Flexível
Licença sem Vencimento
Chefia Intermédia de 3.º grau - Contencioso e Recursos Humanos (regime de substituição)
Licença sem Vencimento
Licença sem Vencimento
Procedimento concursal comum para constituição de relação de emprego público por tempo determinado - Pessoal para as AEC, AAAF e CAF
Balanço 1.º Trimestre 2018
Publicação do Balanço referente ao 1.º trimestre de 2018
Autoriza o Instituto Superior de Línguas e Administração - ISLA a iniciar, em Lisboa, o funcionamento do curso de Matemáticas Aplicadas.
CRIA NO QUADRO DE PESSOAL DA INSPECÇÃO GERAL DE FINANÇAS, CONSTANTE DO MAPA ANEXO AO DECRETO LEI 353/89, DE 16 DE OUTUBRO, UM LUGAR DE INSPECTOR DE FINANÇAS SUPERIOR, A EXTINGUIR QUANDO VAGAR. A CRIAÇÃO DO REFERIDO LUGAR PRODUZ EFEITOS DESDE 3 DE FEVEREIRO DE 1993.
Regulamento do Porto Recreio de Olhão
Concurso Público n.º 254/DGADR/2017 - Empreitada de Reabilitação do Açude de Derivação e Construção da Estação Elevatória do Aproveitamento Hidroagrícola da Cela
Reabilitação do Imóvel da Rua do Rosário 224 a 230
CPN N.º 03/2018
CP 97002718
Aquisição de Matérias Primas e Outros Bens de Laboratório para o LNR Sanidade Vegetal
Aquisição de Matérias Primas e Outros Bens de Laboratório para execução de ensaios analíticos no âmbito dos Protocolos INIAV
Centros de Desenvolvimento Social e Desportivo de Nespereira e Oliveira do Douro
AQ 01/2018 - Acordo-quadro de Serviços de Manutenção e Inspeção de Equipamentos de Elevação
AQ 02/2018 - Acordo-quadro para Serviços de Análise de Águas e Aquisição de Produtos para Tratamento de Águas
CP-AC-208-08 Aquisição de caricas (safecooker) no âmbito do programa troca de seringas
Homologação da eleição do Senhor Professor Doutor Paulo Jorge dos Santos Gonçalves Ferreira como Reitor da Universidade de Aveiro
Declara inconstitucionais, com força obrigatória geral, as normas dos n.os 1 a 3 do artigo 16.º do Decreto-Lei n.º 220/2008, de 12 de novembro [regime jurídico em matéria de segurança contra incêndio em edifícios (SCIE)], tanto na redação que lhe foi conferida pelo Decreto-Lei n.º 224/2015, de 9 de outubro, quanto na sua versão originária
Retifica a Resolução n.º 45/2012, de 23 de março, que cria um programa para integração de ativos, abreviadamente designado por INTEGRA, publicado no Jornal Oficial, I Série, n.º 47, de 23 de março de 2012, e procede à sua republicação.
Retifica a numeração do Jornal Oficial, I série, n.º 47, de 23 de marçod e 2012.
Designa Ana Cristina Diogo Marques Vicente, para exercer funções de técnica especialista na Estrutura de Missão para a Instalação do Sistema de Gestão Integrada de Fogos Rurais
Fixa os termos do relatório geral a elaborar pela Comissão para a Cidadania e a Igualdade de Género para efeitos do disposto no artigo 17.º «Orçamentos com impacto de género» da Lei do Orçamento do Estado para 2018
Designação de Cristina Isabel da Costa Pinto Faustino, no cargo de adida técnica principal, para a área da Cooperação, na Embaixada de Portugal em Díli
Contrato ARAAL de cordenação técnico-financeira para a realização dos trabalhos necessários à construção dos balneários públicos de Vila Nova do Corvo.
PM 001/Vila Nova da Barquinha - Polígono de Tancos - Sistema de drenagem de águas residuais do Polígono de Tancos
ANA ISABEL LASSO V.C.A. MARQUÊS - APOIO TÉCNICO - EXONERADA.
Altera o sistema de incentivos de apoio às medidas de interesse coletivo desenvolvidas pelos operadores do setor das pescas aprovado pela Portaria n.º 32/2009, de 28 de abril.
Subdelegação de competência no Comodoro Fernando Jorge Ferreira Seuanes, Comandante de Apoio Geral do Estado-Maior-General das Forças Armadas
Ingressa nos quadros permanentes na categoria de oficiais da classe de Técnicos de Saúde a 9319799 Patrícia Alexandra Nunes de Oliveira Sardinha
Conclusão do período experimental na carreira/categoria de assistente operacional, na sequência da celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, com o Exército
Vacatura do lugar/posto de trabalho do trabalhador Paulo Jorge Martins Soares
Aquisição de serviços de agência de viagens, para transporte aéreo, alojamento, transporte ferroviário, aluguer de viaturas (rent-a-car), inscrição em eventos e outros serviços complementares para a Universidade de Coimbra (UC)
Contrato ARAAL de coordenação na realização das obras necessárias ao alargamento do acesso ao porto da Bretanha.
Fornecimento de refeições
Empreitada beneficiação das fachadas da AV. Ribeira das Naus - 3.ª fase na Unidade de Apoio às Instalações Centrais da Marinha
Fornecimento e Reparação de VEV e Arrancadores Suaves
Fornecimento de Helicoides, Placas e Barras de Desgaste para Equipamentos de Transporte de Resíduos
Aquisição de Serviços para o Ataque Mecânico Pesado em vários troços das Linhas do Norte (Entroncamento-Albergaria), Oeste (Caldas da Rainha-Louriçal), Beira Baixa (Entroncamento-Abrantes) e Ramal de Tomar. (eContratos n.º 5010035503)
Contrato ARAAL de colaboração, para a concretização do apoio financeiro na execução da empreitada de concepção e reconstituição do muro de suporte de terras na Rua da Igreja, freguesia da Ribeirinha, no concelho da Horta.
Aquisição de Serviços para o Ataque Mecânico Pesado em vários troços das linhas da Beira Baixa (Abrantes-Covilhã) e Leste". (eContratos n.º 5010035505).
Contrato ARAAL de colaboração para o financiamento de todos os trabalhos necessários à criação das condições físicas que permitam a instalação do Posto de Atendimento ao cidadão, (PAC) no concelho de Santa Cruz das Flores, nomeadamente os trabalhos de construção civil indispensáveis à colocação dos módulos que constituirão o PAC, o seu mobiliário.
Por ter sido publicado incorrectamente o índice/escalão remuneratório no Despacho Conjunto 855/98, de 18-Nov, da PCM e MF que determinou a afectação á Direcção-Geral da Administração Pública, da funcionária oriunda do território de Macau, Teresa Lisete Xavier, publica em anexo a actual situação juridico-funcional da referida funcionária.
Concurso Público para locação financeira, para financiamento, pelo sistema de leasing, da aquisição de um veiculo pesado de recolha de resíduos sólidos urbanos, equipado com caixa compactadora e grua
Altera o quadro de pessoal do Instituto Superior de Contabilidade e Administração de Aveiro.
DA ASSENTIMENTO A VIAGEM DO PRESIDENTE DA REPÚBLICA A NORUEGA ENTRE OS DIAS 29 E 31 DE JANEIRO DE 1991.
Cria diversos lugares no quadro de pessoal do Hospital de Santa Luzia de Viana do Castelo, aprovado pela Portaria n.º 658/80, de 16 de Setembro.
CP 1296-2018 Material de consumo para Bloco Operatório
Aquisição de serviços de varrição mecânica para 5 anos
Redes Volumétricas de Cirurgia, Urologia e Ginecologia
Serviço móvel terrestre (SMT)
Novos Reservatórios do Viso
P.A. N.º 38/2018-AP/DISU - Reparação de diversos sistemas semafóricos  do concelho da  Marinha Grande
1-4.0004/18 - Roupa de Vestir Doentes
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1º ciclo do ensino básico, do municipio da Madalena do Pico EB1 do Monte (cimentação de uma área de 640m2, vedação e pintura)EB1 do Campo Raso cimentação de uma área de 288 m2, vedação e pintura)e EB/JI de Valverde (conclusão do polidesportivo, vedação e pintura).
Concessão do Uso Privativo do Domínio Público para Instalação e Exploração Publicitária em Vila Real
Aquisição de mobiliário para o Corpo K5 e K7 do Centro de Ambulatório do CHSJ, EPE
Fornecimento de gás propano a granel
Prestação de Serviços de Assistência e Manutenção aos Estores, Alumínios e vidros do Centro Hospitalar de Lisboa Central, E.P.E.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de beneficiação dos campos de jogos nas escolas do 1.ºciclo do ensino básicoEB/JI da Ribeirinha, EB/JI da Piedade e EB/JI das Lajes, concelho das Lajes do Pico, na cimentação de uma área de 400m2 na EB/JI da Ribeirinha, 600m2 da EB/JI da Piedade e 1000m2 na EB/JI das Lajes.
Aquisição de filtros para as UTA/UTAN da Universidade do Minho
Aquisição de Marisco_NPD 3018012059
Actualiza, com efeitos reportados a 1 de Janeiro de 1998, os valores das tabelas em vigor relativas a vencimentos e remunerações do pessoal do Arsenal do Alfeite.
Consulta Aberta n.º 1225/2018 - Aquisição de cavilhas e casquilhos (fabricos)
FAP CP DAT/RMI 5018007436 - Aquisição de Calçado Militar
CONCURSO DE CONCEÇÃO CUJO OBJETIVO É A SELEÇÃO DE UM TRABALHO PARA A PRODUÇÃO DO EVENTO GASTRONÓMICO WBF
Fornecimento de Produtos de Higiene e Limpeza para os Serviços Centrais e Pousadas de Juventude, sob gestão directa da Movijovem
Aquisição de bens alimentares para as messes e bares da Escola Prática de Policia, Instituto Superior de Ciências Policiais e Segurança Interna e Unidade Especial de Policia.
Aquisição de serviços de limpeza para diversas instalações da Fundação INATEL
Fornecimento de Refeições no Ensino Pré-Escolar e 1º Ciclo do Ensino Básico do Concelho da Trofa para os anos letivos 2018/2019 e 2019/2020
Concurso Publico Nº 120038/2018 - Sistemas de Pacemaker
Concurso publico 190006/2018
Aluguer de Equipamentos para Intervenções nas Redes de Abastecimento de Água, de Saneamento e de Águas Pluviais no Concelho de Vila Nova de Gaia
Aquisição de Reagentes para o Laboratório de Urgência do CHCB, EPE
Execução e Beneficiação , incluindo Passeios - Zona Rural Norte, Beneficiação de Pavimentos em Diversas Ruas - Freguesia de Quiaios - Av. dos Pescadores e outras
Aquisição de Fraldas, Resguardos, Pensos Higiénicos e Toalhetes
Cria um regime extraordinário de moratória e regularização de dívidas, o qual é aplicável às entidades beneficiárias de apoios financeiros atribuídos pelo Fundo Regional do Emprego (FRE).
Altera a Resolução do Conselho do Governo n.º 4/2011, de 5 de janeiro. (Cria o Programa Formar, Inserir e Ocupar Socialmente (FIOS), e procede à sua republicação.
EN260, Km 031+400 - PASSAGEM HIDRÁULICA - SUBSTITUIÇÃO DA OBRA DE ARTE (CONCEPÇÃO/CONSTRUÇÃO) - (e-Contratos 5010034709)
Retifica a Resolução n.º 36/2012, de 21 de Março, que criou um programa específico de apoio para a utilização de energias renováveis e produção de eletricidade nas fajãs integradas no Parque Natural de São Jorge que não disponham de acesso à rede elétrica regional, publicada no Jornal Oficial, I Série, n.º 46, de 21 de Março de 2012.
Aprova o sistema de apoio à promoção de produtos originários da Região Autónoma dos Açores.Revoga a Portaria n.º 72/2010, de 30 de Julho.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira relativamente à construção do edifício da EB2,3, das Furnas na ilha de S. Miguel.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realiação do projecto de investimento "Recuperação e Revitalização do Jardim António Borges", Ponta Delgada
Aquisição de Serviços de Fiscalização, Coordenação de Segurança em Obra e Gestão Técnica das empreitadas de construção da nova ligação ferroviária de Évora à Linha do Leste (eContratos n.º 5010033939)
PC.131.2017.0001082 - Reabilitação energética dos Blocos B e E do Bairro João Paulo II, em Felgueiras
Empreitada nº PC.131.2017.0001391 - Reabilitação do Bairro Dr. Pinto Balsemão em Mirandela.
Remodelação do Centro de Saúde da Marinha Grande
Empreitada de instalação de uma central fotovoltaica
Aquisição, Modernização, Manutenção e Conservação de Edifícios Municipais - Programa de Eficiência Energética - Remodelação dos Armazéns Gerais - Fase B
Estabelece o regime jurídico da prevenção, habilitação, reabilitação e participação da pessoa com deficiência ou incapacidade.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Correcção e Pavimentação da Canada Nova - São Vicente Ferreira", concelho de Ponta Delgada.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Reabilitação da Avenida D.João III - S. Pedro", Ponta Delgada.
Concurso Público Ref.ª CP/1533/2018 - Prestação de Serviços de Telecomunicações para os Serviços Municipalizados dos Transportes Urbanos de Coimbra
PARQUE DESPORTIVO E DE LAZER DE SÃO PEDRO DA TORRE
Autorizada a concessão de equiparação a bolseiro, por um ano letivo (2018/2019), de 1 de setembro de 2018 a 31 de agosto de 2019, à professora dos ensinos básico e secundário do MPCE/CM Sara Margarida de Matos Roma Fernandes
Designação da Comissão Administrativa para a freguesia de Terena (São Pedro), município de Alandroal, distrito de Évora
Alteração das cláusulas 2ª, 3ª e 4ª do Contrato ARAAL de coordenação n.º 4/2004, publicado no Jornal Oficial II Série n.º 19, de 11.05.2004.
Designação em comissão de serviço por um período de três anos, no cargo de Diretor Central de Investigação, do licenciado Gonçalo Martins
Designação do Tenente-Coronel de Infantaria, Pedro Emílio da Silva Oliveira, para exercer funções de oficial de ligação no Gabinete do Ministro da Administração Interna
Louva Júlio Martins Lobato, chefe de divisão do Instituto de Gestão Financeira da Segurança Social, no momento da sua passagem à aposentação, pelas qualidades evidenciadas ao longo de 36 anos de serviço nas instituições de segurança social.
AUTORIZA A EMISSÃO, NO ANO ECONÓMICO DE 1995, ATÉ AO MONTANTE DE 12 MILHÕES DE CONTOS, DE CERTIFICADOS ESPECIAIS DE DÍVIDA PÚBLICA A FAVOR DO SINKING FUND, PARA O EFEITO CONSTITUIDO PELO FUNDO DE REGULARIZAÇÃO DA DÍVIDA PÚBLICA, REPRESENTATIVOS DE IMPORTÂNCIAS ENTREGUES POR ESSE FUNDO AO TESOURO. A PRESENTE RESOLUÇÃO ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
Requalificação da Estrada Municipal da Barragem de Fagilde
Publicação de nova lista de candidatos aprovados e excluídos na prova de acesso a secretário de justiça
Renovação da nomeação da inspetora superior Isabel Maria Mileu da Conceição, do mapa de pessoal da Inspeção-Geral das Atividades Culturais, como chefe da Equipa Multidisciplinar de Direito de Autor e Recintos de Espetáculos (EMDARE), pelo período de 12 meses, com efeitos a partir de 1 de julho de 2018
Louvor a Manuel Alves
Homologa a eleição da Presidente da Escola Superior de Enfermagem de Coimbra
Homologa a eleição do Presidente do Instituto Politécnico de Bragança
Designação do Eng. Carlos Augusto Almeida Oliveira, no cargo de diretor de Serviços de Tecnologia e Sistemas de Informação da Direção-Geral de Estatísticas da Educação e Ciência, em regime de substituição
Consolidação da mobilidade intercategorias da trabalhadora Maria Edite Lourenço Rodrigues
Adequa o regime de serviços mínimos bancários às necessidades dos clientes bancários, procedendo à quinta alteração ao Decreto-Lei n.º 27-C/2000, de 10 de março
Recomenda ao Governo que disponibilize aos doentes com atrofia muscular espinhal os tratamentos e o acompanhamento mais adequados no âmbito do Serviço Nacional de Saúde
Recomenda ao Governo que tome medidas para melhorar o transporte ferroviário no Algarve
Política geral de segurança da informação da Assembleia da República
Determina a cessação de vigência de decretos-leis publicados entre os anos de 1975 e 1980
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Pavimentação de arruamentos municipais (Via Cachorro - Barca e arruamento no centro da Vila",concelho da Madalena do Pico.
Aprova o Plano Nacional de Vacinação, publicado em anexo.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na ralização do projecto de investimento "Pavimentação de caminhos municipais no concelho da Madalena".
Aprova o programa Chave na Mão - Programa de Mobilidade Habitacional para a Coesão Territorial
Foi recebida a 26 de março de 2018, pelo Secretário-Geral do Tribunal Permanente de Arbitragem, a notificação da República Portuguesa, confirmando a conclusão do cumprimento dos requisitos de direito interno para entrada em vigor do Acordo de Sede entre a República Portuguesa e o Tribunal Permanente de Arbitragem, assinado em Lisboa, em 16 de junho de 2017
O Ministério dos Negócios Estrangeiros do Reino dos Países Baixos notificou ter a República Tunisina aderido à Convenção Relativa à Citação e Notificação no Estrangeiro de Atos Judiciais e Extrajudiciais em Matéria Civil e Comercial, adotada na Haia, a 15 de novembro de 1965
A República Argentina depositou junto do Secretário-Geral das Nações Unidas, a 28 de abril de 2017, o seu instrumento de ratificação à alteração ao artigo 8.º e outras alterações ao Estatuto de Roma do Tribunal Penal Internacional relativas ao crime de agressão, adotadas na Conferência de Revisão em Kampala, de 31 de maio a 11 de junho de 2010
Regula, nos termos do n.º 5 do artigo 66.º do Decreto-Lei n.º 38/2015, de 12 de março, o regime e o montante da caução destinada a garantir a manutenção das condições físico-químicas e biológicas do meio marinho e a assegurar, no momento da cessação do direito de utilização privativa, a remoção das obras e das estruturas móveis inseridas na área ou no volume afetos ao título
Define as regras de prescrição, registo e disponibilização de resultados de meios complementares de diagnóstico e terapêutica (MCDT) e regula a faturação dos respetivos prestadores ao Serviço Nacional de Saúde (SNS)
Cria a Comissão de Acompanhamento das Políticas Sociais
Regulamenta o procedimento para assistência jurídica ao pessoal docente da educação pré-escolar e dos ensinos básico e secundário na Região Autónoma dos Açores
Nomeação em comissão de serviço da licenciada Ana Cristina Martins Baptista para o cargo de Secretária-Geral Adjunta da Presidência da República
Cessação, a seu pedido, da comissão de serviço no cargo de Secretária-Geral Adjunta da licenciada Maria Helena de Carvalho e Silva Afonso
Recusa de reconhecimento da Fundação A Vida A Verdade e Os Valores (Eurico de Sousa Godinho)
Declara a utilidade pública da Associação Pró-Maior Segurança dos Homens do Mar
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Execução de ramal de média tensão, posto de transformação e estação de bombagem - Furo de capação de águas das Bandeiras", concelho da Madalena.
Reconhece a Fundação para os Estudos e Formação nas Autarquias Locais - Fundação FEFAL
Designa Ana Sofia Fernandes Figueiredo Martins consultora associada do Centro de Competências Jurídicas do Estado (JurisAPP)
Cessação da comissão de serviço da chefe de Divisão de Documentação e Informação, da Comissão para a Cidadania e a Igualdade de Género
Homologação da Lista Unitária de Ordenação Final dos Candidatos referente ao procedimento concursal comum aberto pelo Aviso n.º 11155/2017, de 26 de setembro
Declara a Associação "Cooperativa Agrícola de Lacticínios do Faial, CRL, con sede na freguesia dos Cedros, pessoa colectiva de utilidade pública.
Alterada a cláusula 3.ª do contrato ARAAL de coordenação financeira n.º 4/2005 publicado na II Série do Jornal Oficial de 22 de Março de 2005, que tem como objectivo a aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento de implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município de Vila Franca do Campo. Concelho de Vila Franca do Campo.
ALTERA O DECRETO LEI 188/88, DE 27 DE MAIO (CRIA O SISTEMA DE INCENTIVOS A UTILIZAÇÃO RACIONAL DE ENERGIA - SIURE), AJUSTANDO-O AOS OBJECTIVOS, REGRAS E ORGANIZAÇÃO DO PROGRAMA ENERGIA, APROVADO PELO DECRETO LEI 195/94, DE 19 DE JULHO. O PRESENTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS NA DATA DA ENTRADA EM VIGOR DOS DESPACHOS PREVISTOS NO ART 17, COM A REDACÇÃO CONSTANTE DO ARTIGO 1. OS PROCESSOS EM CURSO A DATA MENCIONADA CUJAS CANDIDATURAS TENHAM SIDO APRESENTADAS POSTERIORMENTE A 1 DE JANEIRO DE 1994 PODERAO TRANSITAR PARA O ÂMBITO DA REGULAMENTAÇÃO AGORA APROVADO, CASO CUMPRAM AS RESPECTIVAS CONDICOES DE ACESSO E ELEGIBILIDADE, ATRAVES DE SOLICITAÇÃO DO PROMOTOR E MEDIANTE PROPOSTA DO ORGANISMO GESTOR HOMOLOGADO PELO MINISTRO DA INDÚSTRIA E ENERGIA. A PARTIR DE DATA DE VIGÊNCIA DESTE DIPLOMA, A PORTARIA 334/88, DE 27 DE MAIO SÓ VIGORARÁ PARA AS CANDIDATURAS FORMALIZADAS NO SEU ÂMBITO E QUE NAO TRANSITEM PARA A NOVA REGULAMENTAÇÃO, NOS TERMOS DO NUMERO 2 DO ARTIGO 2 DESTE DIPLOMA.
ESTABELECE AS REGRAS A OBSERVAR NA UTILIZAÇÃO DAS GORDURAS E ÓLEOS NA PREPARAÇÃO E FABRICO DE GÉNEROS ALIMENTÍCIOS FRITOS, NOMEADAMENTE NO QUE SE REFERE AOS VALORES MÁXIMOS A QUE DEVE ASCENDER A TEMPERATURA DOS CITADOS PRODUTOS, ASSIM AS CARACTERÍSTICAS DOS EQUIPAMENTOS DE FRITURA. PREVÊ A ADOPÇÃO DE UM MÉTODO OFICIAL DEFINIDO EM NORMA PORTUGUESA OU DISPOSIÇÃO COMUNITARIA PARA A DETERMINACAO DAS CARACTERÍSTICAS ANALÍTICAS DAQUELES PRODUTOS, OU NA AUSÊNCIA DAQUELE DO QUE FOR DEFINIDO PELO INSTITUTO DE PROTECÇÃO DA PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR. PROÍBE A COMERCIALIZACAO DE GÉNEROS ALIMENTÍCIOS FRITOS OU FABRICADOS COM ÓLEOS COMESTIVEIS QUE NAO SATISFAÇAM O ESTIPULADO NESTE DIPLOMA. ENTRA EM VIGOR 30 DIAS APOS A SUA PUBLICAÇÃO.
Maria João Paraíso Ribeiro - denúncia, durante o período experimental, do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado celebrado com o Camões, I. P.
Maria da Luz Pereira da Silva - consolidação definitiva da mobilidade interna na mesma carreira e categoria, passando a integrar um posto de trabalho no mapa de pessoal do Camões, I. P.
Ricardo Manuel de Jesus Soares - consolidação definitiva da mobilidade interna, na mesma carreira e categoria, passando a integrar um posto de trabalho no mapa de pessoal do Camões, I. P
Ana Maria Valente da Cunha - consolidação definitiva da mobilidade interna, na mesma carreira e categoria, passando a integrar um posto de trabalho no mapa de pessoal do Camões, I. P.
Consolidação da mobilidade intercategorias da trabalhadora Maria Leonor Martins Oliveira Chora Lamúria
Designação da Doutora Ana Maria Valente da Cunha para exercer, em regime de substituição, o cargo de Chefe de Divisão de Gestão Financeira e Patrimonial
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Reabilitação de arruamentos nas freguesias da Piedade, Ribeirinha, Ribeira e Lajes do Pico e revestimento dos muros do caminho da Almagreira, concelho das Lajes do Pico.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento reabilitação do Caminho dos Fontes, concelho de Nordeste.
Movimento de transferências nas diversas categorias no período de 15 a 30 de setembro de 2017
Autorização à Guarda Nacional Republicana a assumir os encargos orçamentais relativos à empreitada de obras públicas para construção de canis do GIC/UI, na Escola da Guarda - Queluz
Autoriza a Transtejo - Transportes Tejo, S. A., a proceder à repartição de encargos com o contrato de aquisição de serviços de docagem do catamarã Carnide
Autoriza a Soflusa - Sociedade Fluvial de Transportes, S. A., a proceder à repartição de encargos com o contrato de aquisição de serviços de revisão geral dos motores do catamarã Gil Vicente
Autoriza a Transtejo - Transportes Tejo, S. A., a proceder à repartição de encargos com o contrato de aquisição de serviços de docagem do catamarã Castelo
Louvor Coletivo ao Grupo de Mergulho Forense e Operações Policiais Subaquáticas
REGULA O PROCESSO DE APOIO AO CRÉDITO PARA FINANCIAMENTO DO SERVIÇO DE DÍVIDA DECORRENTE DA INCAPACIDADE JUSTIFICADA E COMPROVADA DO CUMPRIMENTO, POR ASSOCIAÇÕES DE BOMBEIROS VOLUNTÁRIOS, DE OBRIGAÇÕES ADVENIENTES DA REALIZAÇÃO DE OBRAS DE CONSTRUCAO OU BENEFICIACAO DE QUARTÉIS DOS SEUS CORPOS DE BOMBEIROS. DETERMINA QUE O REFERIDO APOIO SEJA OBJECTO DE DESPACHO CONJUNTO DOS MINISTROS DA ADMINISTRAÇÃO INTERNA, DAS FINANÇAS E DO PLANEAMENTO E DA ADMINISTRAÇÃO DO TERRITÓRIO. INSERE DISPOSIÇÕES SOBRE A FORMULAÇÃO DAS PROPOSTAS E CANDIDATURAS AO MENCIONADO APOIO, DESIGNADAMENTE NO QUE SE REFERE AOS ELEMENTOS QUE DEVERAO CONSTAR DAS MESMAS. O PRESENTE DIPLOMA SÓ E APLICÁVEL A DÍVIDAS DECORRENTES DE OBRIGAÇÕES CONSTITUIDAS ANTES DA SUA ENTRADA EM VIGOR. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DE LÍNGUAS E ADMINISTRAÇÃO, EM LEIRIA, A MINISTRAR O CURSO DE MARKETING E COMERCIO INTERNACIONAL, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO, RECONHECENDO-LHE O GRAU DE LICENCIATURA. REGULA O ACESSO, FREQUÊNCIA E FUNCIONAMENTO DO REFERIDO CURSO.
Promoção à categoria de Subinspetor da Polícia Marítima
Alteração do posicionamento remuneratório de vários trabalhadores
Alteração do posicionamento remuneratório de vários trabalhadores
Despacho que determina a passagem do NRP Mondego ao estado de armamento a partir de 4 de maio de 2018
Subdelegação de competências no chefe da Repartição de Gestão de Contratos e Processamento de Abonos, interino
Aquisição de Material de Sutura Mecânica para cirurgia aberta
Subdelegação de competências no chefe da Secção de Orçamento
Subdelegação de competências chefe da Repartição de Gestão Financeira
Contrato ARAAL de colaboração na concretização de obras de beneficiação e aquisição de mobiliário do Posto de Turismo relocalizado na Central de Camionagem, bem como a aquisição e montagem de quiosque de informação turística localizado no centro da cidade da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na construção de três reservatórios, condutas adutoras e da rede de distribuição de água no concelho das Lajes do Pico.
Autorização da instalação e utilização do sistema de videovigilância no município de Coimbra
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Valorização da zona balnear em Santa Cruz das Ribeiras", concelho das Lajes do Pico.
Nomeação do Júri do período experimental
Promoção ao posto de guarda principal, por antiguidade
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa , relativamente à remodelação/construção do edifício da sede da Junta de Freguesia da ribeira Seca, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos orgãos da freguesia, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa construção do edfício da sede da Junta de Freguesia da Ribeirinha, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da feguesia, concelho das Lajes do Pico.
DEFINE CRITÉRIOS QUE ORIENTAM A ATRIBUIÇÃO DE QUOTAS INDIVIDUAIS PARA PRODUÇÃO DE TRIGO-RIJO AOS AGRICULTORES QUE DESENVOLVEM A SUA ACTIVIDADE DE PRODUÇÃO AGRÍCOLA NOS DISTRITOS DE SANTARÉM, LISBOA, SETÚBAL, PORTALEGRE, ÉVORA, BEJA E FARO, DE ACORDO COM O ESTABELECIDO PELOS REGULAMENTOS (CEE) 1765/92 (EUR-Lex), DO CONSELHO DE 30 DE JUNHO, 364/93 (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 10 DE FEVEREIRO, E 3116/94 (EUR-Lex), DO CONSELHO DE 12 DE DEZEMBRO. ESTABELECE OS REQUISITOS DE CANDIDATURA A ATRIBUIÇÃO DAS QUOTAS, A QUAL DEVERA SER APRESENTADA AO INSTITUTO NACIONAL DE INTERVENÇÃO E GARANTIA AGRÍCOLA (INGA).
Renovação de comissão de serviço de Chefe de Núcleo da Polícia Judiciária
Subdelegação de competências
Consolidação da mobilidade na carreira/categoria de assistente técnico de Arminda Conceição Dias dos Santos Crespo Batista, para o Mapa de Pessoal do IPMA, I. P.
Abertura de concurso para diretor do Agrupamento de Escolas D. João II, Sintra
Pessoal docente colocado em quadro zona pedagógica no ano letivo 2017-2018
Lista de antiguidade do Pessoal Docente, reportada a 31 de agosto de 2017
Consolidação da mobilidade intercategorias da trabalhadora Susana Maria Serapicos Cabeça
Lista de pessoal docente que ingressou no Quadro de Zona Pedagógica
Lista de Pessoal Docente que ingressou no Quadro do Agrupamento no ano letivo de 2017-2018
Lista de pessoal que cessou funções por motivo de aposentação, ano de 2017
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa para a aquisição do edifício da Junta de freguesia da Sé, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da freguesia, concelho de Angra do Heroísmo.
Contrato ARAAL de cooperação directa na construção do edifício da sede da Junta de Freguesia da Ajuda da Bretanha, tendo em vista assegurar a funcionalidade dos órgãos da freguesia do concelho de Ponta Delgada.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na substituição das coberturas e instalação de vedações nas escolas EB1/JI de Flamengos e da EB1/JI do Pasteleiro, concelho da Horta.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na ampliação da EB1/JI de São Batolomeu de Regatos e remodelação da EB1/JI Infante D. Henrique, ambas do concelho de Angra do Heroísmo.
Contrato ARAAL de colaboração na concretização da obra do Passeio Atlântico - 2.ª Fase - protecção da orla costeira da Ribeira Grande.
Contrato ARRAL de coordenação para a concretização do processo de coordenação financeira entre as partes contratantes com vista à aquisição de equipamento de Medição de Ruído, bem como a elaboração de Mapas de Ruído, no seguimento da implementação do Regime Legal de Poluição Sonora no Município da Calheta.
Abertura do Procedimento Concursal para Diretor
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na remodelação/reconstrução do edifício da sede da Junta de Freguesia de Pedro Miguel, concelho da Horta.
Lista dos docentes e não docentes aposentados no ano 2017
Lista nominativa de docentes do Quadro de Zona Pedagógica do Algarve que transitaram para o Quadro deste Agrupamento, no ano letivo de 2017-2018
Concurso para diretor do Agrupamento de Escolas Pinheiro e Rosa, Faro
Abertura do procedimento concursal prévio à eleição do(a) Diretor(a) do Agrupamento de Escolas de Redondo
Nomeação da subdiretora e adjuntos
Retificação do despacho n.º 3201/2018, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 62, de 28 de março
Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/249/PRID/2018 - Aditamento ao Contrato-Programa de Desenvolvimento Desportivo n.º CP/491/PRID/2017, celebrado entre o Instituto Português do Desporto e Juventude, I. P., e a União Desportiva e Recreativa da Zona Alta
Delegação e Subdelegação de Competências do Diretor de Segurança Social, do Centro Distrital de Coimbra, do Instituto da Segurança Social, I. P., Ramiro Ferreira Miranda
Subdelegação de competências, com a faculdade de subdelegação, na diretora de Núcleo de Identificação Qualificação e Gestão de Remunerações, licenciada Gilda de Jesus Sousa Custódio
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na remodelação/construção do edfício da sede da Junta de Freguesia de Santa Bárbara, concelho da Ribeira Grande.
Subdelegação de competências, com a faculdade de subdelegação, na Diretora de Núcleo de Contribuições, licenciada Maria Helena Carvalho Pedrosa
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na remodelação/reconstrução do edifício da sede da Junta de Freguesia do Porto Judeu, concelho de Angra do Heroísmo.
Subdelegação de competências, com a faculdade de subdelegação, na Diretora de Núcleo de Prestações Previdenciais, licenciada Maria de Lurdes Ferreira Lopes
Subdelegação de competências, com a faculdade de subdelegação, na Diretora de Núcleo de Prestações Familiares e Cidadania, Mestre Cláudia Alexandra Santos Oliveira
Autoriza, a título excecional, o licenciado José Aníbal Fernandes Soares, nomeado diretor clínico para a área dos cuidados hospitalares do conselho de administração da Unidade Local de Saúde do Baixo Alentejo, E. P. E., a exercer atividade médica, de natureza assistencial, de forma remunerada, no referido estabelecimento de saúde
Designa para o cargo de diretor executivo do Agrupamento de Centros de Saúde do Dão-Lafões, pelo período de três anos, o licenciado António Manuel da Silva Cabrita Grade
Conclusão com sucesso dos períodos experimentais realizados por vários enfermeiros, que com a Administração Regional de Saúde do Algarve, I. P., celebraram contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado procedente de procedimento concursal
Autorizada a transição para o regime de trabalho a que correspondem 40 horas semanais a Assistente Graduada de Medicina Geral e Familiar Madalena Maria Quintino de Naia Lemos, com efeitos a 1 de dezembro de 2017
Concluído com sucesso o período experimental realizado pelo Enfermeiro Hugo Miguel Gomes Lopes, que com a Administração Regional de Saúde do Algarve, I. P., celebrou contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado procedente de procedimento concursal
O Conselho Diretivo deliberou subdelegar nos diversos dirigentes competências em relação aos respetivos serviços e aos funcionários a eles afetos
Consolidação da mobilidade intercategorias da trabalhadora Cidália Odete da Costa Alves Ribeiro
Regula a importação de batata de semente.
Aprova o boletim de inscrição na Caixa Geral de Aposentações e no Montepio dos Servidores do Estado.
PRORROGA POR TRÊS ANOS, A CONTAR DO TERMO DA PRORROGAÇÃO DETERMINADA PELO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 31/91, DE 6 DE JUNHO, O PRAZO FIXADO NO NUMERO 2 DO ARTIGO 1 DO DECRETO REGULAMENTAR NUMERO 13/88, DE 12 DE MARÇO (ESTABELECE A FAVOR DA CÂMARA MUNICIPAL DE LISBOA O DIREITO DE PREFERÊNCIA NAS ALIENAÇÕES A TÍTULO ONEROSO DE TERRENOS OU EDIFÍCIOS SITUADOS NAS ÁREAS CRÍTICAS DE RECUPERAÇÃO E RECONVERSÃO URBANÍSTICA DOS BAIRROS DE ALFAMA E DA MOURARIA).
Autorizada a consolidação definitiva da mobilidade interna da Assistente Técnica Felipa Navarro Toscano Homem de Sá do mapa de pessoal da Administração Regional de Saúde Lisboa e Vale do Tejo, I. P., para integrar o mapa de pessoal do ACES Central da Administração Regional de Saúde do Algarve, I. P., com efeitos à data do despacho autorizador
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na remodelação/reconstrução do edifício da sede da Junta de Freguesia da Caveira, concelho de Santa Cruz das Flores.
Delegação do Dr. Joaquim Mansinho Bodião, Delegado de Saúde do ACES Central, na médica de Saúde Pública Dr.ª Paula Susana Conceição Vasques Gregório, a exercer funções nesta Unidade de Saúde Pública, da competência para a prática dos atos médicos necessários à avaliação das incapacidades da pessoa com deficiência em Junta Médica e outros atos no cumprimento das normas que tenham por objeto a defesa da Saúde Pública
Aprova e publica em anexo o programa de provas de conhecimentos específicos a utilizar nos concursos de ingresso na carreira de Técnico Superior de Informática do grupo de pessoal de Informática do quadro de pessoal não docente do Instituto Politécnico da Guarda.
Dr.ª Maria Filomena Sousa Agostinho, Delegada de Saúde do ACES Barlavento, delega na médica de Saúde Pública Dr.ª Ludmila Porojan, a exercer funções nesta Unidade de Saúde Pública a competência para a prática dos atos médicos necessários à avaliação das incapacidades da pessoa com deficiência em Junta Médica
Constituída a Junta Médica I de Avaliação do Grau de Incapacidade e a Junta Médica II de Avaliação do Grau de Incapacidade, ambas do ACES Barlavento
Designa o Licenciado Diogo Nuno Fonseca da Cruz, Subdiretor-Geral da Saúde, para substituir a Diretora-Geral da Saúde nos seus impedimentos
Processo de recrutamento de trabalhador em regime de mobilidade, para ocupação de um (1) posto de trabalho na carreira/categoria de assistente técnico para o exercício de funções na Coordenação Nacional da Transplantação do Instituto Português do Sangue e da Transplantação, I. P.
Alteração do estatuto remuneratório da técnica especialista do Gabinete licenciada Bárbara Baptista Esteves Monteiro Chaves Laborde
Eleva a vila de Moura à categoria de cidade.
Alteração do estatuto remuneratório do técnico especialista do Gabinete mestre Paulo Jorge da Conceição Chitas
Renovação da comissão de serviço de Joaquim Pedro Lopes da Silva Pinto da Costa no cargo de diretor do Departamento de Tecnologias e Sistemas de Informação
Renovação da comissão de serviço de Celina Isabel da Silva Ramos de Carvalho no cargo de Administradora Regional da Administração da Região Hidrográfica do Centro
Renovação da comissão de serviço de José Carlos Pimenta Machado no cargo de Administrador Regional da Administração da Região Hidrográfica do Norte
Renovação da comissão de serviço de Manuel Francisco Sequeira Teixeira no cargo de Diretor do Departamento de Comunicação e Cidadania Ambiental
Renovação da comissão de serviço de Maria do Carmo Ramalho Figueira no cargo de Diretora do Departamento de Avaliação Ambiental
Renovação da comissão de serviço de Eduardo Jorge Ferreira Santos no cargo de Diretor do Departamento de Alterações Climáticas
Renovação da comissão de serviço de Luís Filipe da Silva Morbey no cargo de diretor do Departamento de Assuntos Internacionais
Renovação da comissão de serviço de Maria Julieta Garcia Ferreira no cargo de Diretora do Departamento de Gestão de Licenciamento Ambiental
Renovação da comissão de serviço de Maria Filomena Martins Gormicho Boavida Esgalhado no cargo de Diretora do Departamento de Gestão Ambiental
Renovação da comissão de serviço de Maria Felisbina Lopes Quadrado no cargo de Diretora do Departamento de Recursos Hídricos
Altera a alínea b) do n.º 3 da cláusula 2.ª do contrato ARAAL n.º 17/2009, de 11 de Agosto, de colaboração, na aquisição de equipamentos nas áreas técnológicas, cénicas e visuais, bem como o mobiliário destinados à Academia de Juventude da ilha Terceira, com sede no concelho da Praia da Vitória, publicado na II Série n.º 152, de 11 de Agosto de 2009.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira relativo à recuperação da zona de acesso às Fajãs dos Cubres e Caldeira de Santo Cristo.
Renovação da comissão de serviço de Paulo Alexandre Gomes Sanches Bernardo Monteiro no cargo de Diretor do Departamento Jurídico
Renovação da comissão de serviço de António André Pinto Matoso Pereira no cargo de Administrador Regional da Administração da Região Hidrográfica do Alentejo
Renovação da comissão de serviço de Ana Cristina Chora e Martins Carrola da Silva no cargo de Diretora do Departamento de Resíduos
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa para arrelvamento sintético do campo de futebol da Vila Nova, concelho da Praia da Vitória.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa para arrelvamento sintético do campo de futebol de São Mateus, concelho de Angra do Heroísmo.
Alarga o quadro de pessoal do Centro de Documentação e Informação da Presidência da República, aprovado pelo Decreto Lei 513-C/79, de 24 de Dezembro e posteriormente adaptado aos princípios e regras do Decreto Lei 247/91, de 10 de Julho (estatuto das carreiras BAD), pela Portaria 556/93, de 31 de Maio.
«Plano de Situação do Ordenamento do Espaço Marítimo Nacional»
Nomeação efetiva no Juízo local criminal de Loulé - Juiz 3 - Dr.ª Ana da Costa Cabral Sequeira Martins
Regulamento de alteração do Regulamento n.º 58/2005, de 18 de agosto (Regulamento da Portabilidade)
Lista unitária de ordenação final referente ao procedimento concursal comum aberto pelo Aviso n.º 8153/2016, publicado no D.R. n.º 123, de 29 de junho, e alterado pela declaração de retificação n.º 732/2016, publicada no D.R. n.º 132 de 12 de julho e pela declaração de retificação n.º 738/2016, publicada no D.R. n.º 136 de 18 de julho
Notificação de Despacho de Acusação
Estatutos da Faculdade de Economia e Gestão da Universidade dos Açores
Júri de reconhecimento de habilitações ao nível de mestrado requerido por Marco Túlio Carvalho de Souza Andrade
Presidência do júri de equivalência ao grau de doutor requerido por Marcus Ramúsyo de Almeida Brasil
Conclusão com sucesso do estágio para ingresso na carreira de especialista de informática, categoria de especialista de informática do grau 1, nível 2
Conclusão com sucesso de período experimental na carreira e categoria de Técnico Superior
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor António Manuel da Silva Ferreira
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor José Élio da Silva Sucena
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor Miguel Centeno da Costa Ferreira Brito
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento relativo à Junta de Freguesia do Cabouco, concelho da Lagoa.
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor Guilherme Carvalho Canhoto Carrilho da Graça
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, em regime de tenure, do Doutor Alysson Neves Bessani
Consolidação definitiva na categoria de Técnico Superior de João Pedro Mendes Silva
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor Hugo Alexandre Teixeira Duarte Ferreira
Consolidação definitiva na categoria de Técnico Superior de Theresa Marie Castanheira Ferreira
Autoriza a Universidade de Aveiro a conceder o grau de mestre em Geoquímica.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 98/94 DA PRESIDÊNCIA DO CONSELHO DE MINISTROS, QUE RATIFICA O PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DE ALCANENA, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, NUMERO 231 DE 6 DE OUTUBRO DE 1994.
ALTERA A DESIGNAÇÃO DO CURSO DE PROFESSORES DO ENSINO PRIMÁRIO, APROVADO PELA PORTARIA 528/86, DE 17 DE SETEMBRO E MINISTRADO PELO INSTITUTO POLITÉCNICO DE LEIRIA, PASSANDO AQUELE A DESIGNAR-SE CURSO DE PROFESSORES DO PRIMEIRO CICLO DO ENSINO BASICO. ALTERA IGUALMENTE OS PLANOS DE ESTUDOS DO MESMO CURSO, PASSANDO ESTES A CONSTITUIR OS ANEXOS I E III DESTE DIPLOMA, ESTABELECENDO TAMBEM O REGIME DE PRECEDÊNCIAS CONSTANTE DO ANEXO II.
Consulta pública do projeto de regulamento do Corso Carnavalesco da Freguesia de Reguengos de Monsaraz
ALTERA O DECRETO LEI 150/88, DE 28 DE ABRIL RELATIVO AO REGIME DE AQUISIÇÃO E ALIENAÇÃO DE NAVIOS DE COMERCIO. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR 60 DIAS APOS A DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, do Doutor Pedro Miguel Frazão Fernandes Ferreira
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, em regime de tenure, do Doutor Cláudio Emanuel Moreira Gomes
Contratação em regime de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, em regime de tenure, da Doutora Cristina Maria Branquinho Fernandes
Conclusão sem sucesso do estágio para ingresso na carreira de especialista de informática, categoria de especialista de informática do grau 1, nível 2
Consolidação definitiva na categoria de Assistente Técnico de Ana Margarida Vieira Gaspar Proença Vaz
Tomada de posse da Diretora
Denúncia de contrato de um assistente Convidado a 30 %
Admissão de assistentes Convidados em abril de 2018
Fixa os preços máximos de venda ao público do fuelóleo para a produção de eletricidade. Revoga o Despacho Normativo n.º 17/2012, de 29 de fevereiro.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento remodelação/ampliação e reforço do caudal de abastecimento de água aos aglomerados urbanos do concelho das Lajes do Pico - 2.ª fase.
Licença sem remuneração de longa duração
TORNA PÚBLICO TER MALTA RATIFICADO, EM 24 DE NOVEMBRO DE 1994, A CONVENCAO EUROPEIA PARA A PROTECÇÃO DO PATRIMÓNIO ARQUEOLÓGICO (REVISTA), STE NUMERO 143, E DENUNCIADO, NA MESMA DATA, A CONVENCAO EUROPEIA PARA A PROTECÇÃO DO PATRIMÓNIO ARQUEOLÓGICO, STE NUMERO 66.
Homologação das listas unitárias de ordenação final dos procedimentos concursais 13/TA/2017, 20/TA/2017, 21/TA/2017 e 33/TA/2017
Adenda ao contrato do Mestre Luís Miguel Vieira de Freitas
Subdelegação de competências para presidir aos júris de provas para obtenção do título de agregado da Escola de Engenharia da Universidade do Minho
Designação de júri para apreciação do pedido de reconhecimento de Grau de Mestre de Behzad Zahabi Xadeh
TORNA PÚBLICO TEREM A CONVENCAO EUROPEIA RELATIVA A EQUIVALÊNCIA DE DIPLOMAS DANDO ACESSO A ESTABELECIMENTOS UNIVERSITÁRIOS (STE NUMERO 15) E O SEU PROTOCOLO SIDO RATIFICADOS PELA POLÓNIA EM 10 DE OUTUBRO DE 1994.
TORNA PÚBLICO TER A BOSNIA-HERZEGOVINA ADERIDO A CONVENCAO EUROPEIA RELATIVA A EQUIVALÊNCIA DE DIPLOMAS DANDO ACESSO A ESTABELECIMENTOS UNIVERSITÁRIOS (STE NUMERO 15) E SEU PROTOCOLO EM 29 DE DEZEMBRO DE 1994.
TORNA PÚBLICO TER A BOSNIA-HERZEGOVINA ADERIDO, EM 29 DE DEZEMBRO DE 1994, E O PRINCIPADO DE ANDORRA ASSINADO, EM 10 DE NOVEMBRO DE 1994, A CONVENCAO CULTURAL EUROPEIA (STE NUMERO 18).
Regula o exercício da caça submarina na Região Autónoma da Madeira, a qual rege-se pela lei geral aplicável a matéria, com as especificidades consagradas no presente diploma e respectiva regulamentação. Define caça submarina e estabelece as condições de licenciamento e de autorização para a prática da mesma, bem como o tipo de armas utilizáveis neste tipo de pesca. estabelece o regime sancianatório das contra-ordenações ao disposto no presente diploma e fixa coimas para o efeito, dispondo sobre a afectação do produto dessas coimas e sobre as entidades competentes para a publicação das mesmas. Prevê a regulamentação do presente diploma através de Portaria do Secretário Regional competente em razão da matéria e estabelece, desde já, limites a captura das espécies piscícolas.
Designação de júri para apreciação do pedido de reconhecimento de Grau de Mestre de Seyedsajjad Hosseini
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo de Monitores e Assistentes Convidados
Autoriza a manutenção do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado do Doutor Luís Filipe Leal Ferreira Mendonça da Fonseca, na categoria de Professor Auxiliar, com efeitos a partir de 19 de setembro de 2018
Regulamento do provedor do trabalhador não docente e não investigador
Considerando ter havido lapso na elaboração do Contrato ARAAL de Cooperação celebrado a 18 de Junho de 2004 e publicado no Jornal Oficial, II série, n.º 27, de 6 de Julho de 2004, com o n.º 5/2004, é acordado, entre as partes, a alteração da cláusula 2.ª ao Contrato ARAAL de Cooperação acima referenciado.
Autoriza a adenda ao contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado celebrado com João Alberto Mendes Leal
Autoriza o contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, com um período experimental de cinco anos, com Susana Cristina Costa Pestana
Denúncia de contratos de trabalho em funções públicas
Homologação da lista unitária de ordenação final do procedimento concursal para assistente graduado sénior de medicina interna
Lista unitária de ordenação final, devidamente homologada, dos candidatos ao procedimento concursal simplificado para preenchimento de um posto de trabalho na categoria de Assistente Hospitalar de Cirurgia Geral, enquanto vaga preferencial
PROCEDE A REORGANIZAÇÃO DAS BASES ÁREAS E DAS TROPAS DA AERONÁUTICA MILITAR. DEFINE, DE ACORDO COM OS QUADROS I A VIII, A COMPOSICAO E CONSTITUICAO DOS SERVIÇOS A SEGUIR DESCRIMINADOS, A VIGORAR A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1948: COMANDO GERAL DA AERONÁUTICA MILITAR, BASES ÁREAS NUMERO 1, 2, 3 E 4, GRUPO INDEPENDENTE DE AVIAÇÃO DE CAÇA E AERÓDROMO DE MONTE REAL. DISPOE SOBRE O PESSOAL AFECTO AOS REFERIDOS SERVIÇOS. INSERE DISPOSIÇÕES RELATIVAMENTE AOS AERÓDROMOS DE MONTE REAL, ALVERCA, SANTANA E DA ILHA DE SANTA MARIA, PARTICULARMENTE NO QUE SE REFERE A RESPECTIVA DEPENDENCIA.
AUTORIZA O INSTITUTO SUPERIOR DE ENTRE DOURO E VOUGA - ISVOUGA, RECONHECIDO PELA PORT 908/90, DE 27 DE SETEMBRO, A MINISTRAR O CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM CONTABILIDADE E CIENCIAS DA ADMINISTRAÇÃO, PUBLICANDO EM ANEXO O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS. REGULA AS CONDICOES DE ACESSO E DE CANDIDATURA, CONTIGENTACAO, MATRÍCULAS E INSCRIÇÕES, DURAÇÃO, FREQUÊNCIA E CONCESSAO DE DIPLOMA DO CITADO CURSO.
Altera o anexo da Portaria n.º 859/94, de 23 de Setembro, que determina a dispensa de autorização tutelar para o estabelecimento, detenção e utilização de determinadas categorias de equipamentos de radiocomunicações de pequena potência e curto alcance.
Consolidação da mobilidade na categoria da assistente operacional Dina Maria Barata Anjos no mapa de pessoal do Núcleo de Coimbra
IDENTIFICA E FIXA A DENOMINAÇÃO DOS COLEGIOS DE ACOLHIMENTO, EDUCAÇÃO E FORMAÇÃO PREVISTOS NO DECRETO LEI 58/95, DE 31 DE MARCO, ESTABELECENDO O SEU ÂMBITO E ORGANIZAÇÃO, OS QUAIS DETÉM COMPETENCIA PARA A EXECUÇÃO DE TODAS AS MEDIDAS TUTELARES QUE DEVAM SER CUMPRIDAS OU EXECUTADAS EM INSTITUIÇÕES, E PARA O DESENVOLVIMENTO DE TODAS AS ACÇÕES PREVISTAS DO DIREITO DE MENORES, A EXCEPÇÃO DO COLEGIO NAVARRO DE PAIVA, ESPECIALMENTE VOCACIONADO PARA ACOLHIMENTO DE GRUPOS ESPECÍFICOS DE MENORES EM FUNÇÃO DA SUA SITUAÇÃO DE SAÚDE MENTAL. DETERMINA QUE O INSTITUTO DE REINSERÇÃO SOCIAL ASSEGURE, ATE A CONCLUSAO DO PROCESSO DE TRANSFERÊNCIA PARA A DIRECÇÃO GERAL DOS SERVIÇOS PRISIONAIS, A GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DOS MEIOS AFECTOS A ANTERIOR ESCOLA PROFISSIONAL DE SANTO ANTÓNIO, EM IZEDA.
Altera a Portaria n.º 743/93, de 16 de Agosto (aprova os grupos e subgrupos fármaco-terapêuticos que integram os escalões de comparticipação do Estado no preço dos medicamentos).
Procedimento concursal comum de acesso para recrutamento de pessoal médico para a categoria de um assistente graduado sénior de orl, da carreira médica
Procedimento concursal comum de acesso para recrutamento de pessoal médico para a categoria de um assistente graduado sénior de cirurgia geral, da carreira médica
Procedimento concursal comum de acesso para recrutamento de pessoal médico para a categoria de um assistente graduado sénior de ginecologia/obstetrícia, da carreira médica
SUBSTITUI, PELO QUADRO ANEXO A PRESENTE PORTARIA, O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DE CURRY CABRAL, APROVADO PELA PORTARIA 598/93, DE 23 DE JUNHO, POSTERIORMENTE ALTERADO PELA PORTARIA 1181/93, DE 12 DE NOVEMBRO. DEPARTAMENTALIZA, CONFORME ANEXO I, AS UNIDADES ORGÂNICAS DE NATUREZA TÉCNICA E ADMINISTRATIVA A QUE CORRESPONDEM OS LUGARES DE DIRECTOR DE SERVIÇOS, DE CHEFE DE DIVISÃO, DE CHEFE DE REPARTIÇÃO E DE CHEFE DE SECÇÃO. DESCREVE EM ANEXO II O CONTEUDO FUNCIONAL CORRESPONDENTE AS CARREIRAS DE TECNICO-ADJUNTO DE RELAÇÕES PÚBLICAS E DE SECRETARIA-RECEPCIONISTA DO GRUPO DE PESSOAL TECNICO-PROFISSIONAL.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado «Herdade do Monte da Serra», sito na freguesia de Selmes, município da Vidigueira, e concessiona, pelo período de 15 anos, à TECNOCAÇA - Criação e Gestão de Recursos Cinegéticos, Lda., a zona de caça turística do Monte da Serra (processo n.º 1762 do Instituto Florestal).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Monte Grande" e "Herdasde do Monte do Barata", sitos nas freguesias de Malpica do Tejo e Monforete da Beira, município de Castelo Branco e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça associativa da Herdade do Monte Branco e outras (processo nº 531-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia e município de Redondo e na freguesia de São Miguel de Machede, município de Évora e concessiona, pelo período de 12 anos, a zona de caça turística da Herdade do Monte Branco e anexas (processo nº 1789-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade da Oliveirinha, Chaminé e outras", sitos na freguesia de Nossa Senhora da Graça do Divor, município de Évora, e "Herdades de Carneirrinhas, Pouca Lã e Sobral", sitos na freguesia da Igrejinha, município de Arraiolos e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Herdade da Oliveirinha e outras (processo nº 436-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Alcaria do Coelho», «Figueirinha», «Monte Corvo» e outros, sitos na freguesia de São Marcos da Ataboeira, município de Castro Verde, e na freguesia de São João dos Caldeireiros, município de Mértola e concessiona, pelo período de oito anos, a zona de caça associativa da Figueirinha, Alcaria do Coelho e outras (processo n.º 1857 do Instituto Florestal).
DETERMINA QUE O PATRIMÓNIO DA SOCIEDADE CENTRO CULTURAL DE BELEM - SOCIEDADE DE GESTÃO E INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO, SA (CCB - SGII, S.A), - CRIADA PELO DECRETO LEI 65/89, DE 1 DE MARCO -, IDENTIFICADO NA RESPECTIVA CONTA FINAL, SEJA TRANSMITIDO PARA A DIRECÇÃO GERAL DO TESOURO, QUE, EM REPRESENTAÇÃO DO ESTADO, SUCEDE AQUELA SOCIEDADE NAS ACÇÕES PENDENTES, JUDICIAIS OU ARBITRAIS. DETERMINA TAMBEM QUE A POSIÇÃO DA CCB - SGII, S.A, NO CONTRATO CELEBRADO COM A FBO - CONSULTORES DE ENGENHARIA, LDA, RELATIVO A REALIZAÇÃO DAS RECEPÇÕES DEFINITIVAS DAS EMPREITADAS DE CONSTRUCAO DO EMPREENDIMENTO DO CENTRO CULTURAL DE BELEM SEJA TRANSMITIDA, APOS A DISSOLUÇÃO DA SOCIEDADE, PARA A DIRECÇÃO GERAL DOS EDIFÍCIOS E MONUMENTOS NACIONAIS. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO MONTE NOVO DO PE DA SERRA, PE DA SERRA, LAJES, GUERREIRA, ARROLANS E PATANEIRA' SITOS NA FREGUESIA DE SAO GREGÓRIO, MUNICÍPIO DE ARRAIOLOS.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE ALVORNINHA, MUNICÍPIO DAS CALDAS DA RAINHA.
Altera o Código de Processo Tributário aprovado pelo Decreto Lei 154/91 de 23 de Abril, no concernente a celebração do contrato de sociedade e a dúvida sobre o facto tributário e utilização de métodos indiciários. A presente alteração visa obstar a constituição de novas sociedades como expediente de fuga as obrigações fiscais, impondo como condição prévia a escritura de contrato de sociedade, a apresentação de uma declaração pelos sócios, do não exercício de funções de administração ou gerência em sociedades que tenham dívidas fiscais por cumprir não reclamadas nem impugnadas.
Louvor a António Teixeira
Louvor a Rute Belchior
Consolidação da mobilidade intercategorias da trabalhadora Maria Filomena de Almeida Coelho Antunes Afonso
Consolidação da mobilidade intercategorias da trabalhadora Conceição Maria Magalhães dos Santos Moreira
Homologação da classificação profissional atribuída ao docente Paulo Jorge Paiva Coimbra
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento recolha, tratamento e destino final dos resíduos sólidos do concelho de Nordeste.
Aprova o Regulamento de Acesso à Montanha da Ilha do Pico. Revoga a Portaria n.º 39/2011, de 23 de maio.
Homologação da classificação profissional atribuída ao docente Vitalino Pedro Carreira
Fixa em 2% a taxa de juros de mora a que se refere o n.º 1 do artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 49168, de 5 de Agosto de 1969, que passa a ser aplicada a partir de 1 de Maio de 1986.
DECLARA EXTINTA A CONCESSAO DO REGIME CINEGETICO ESPECIAL ATRIBUIDA PELA PORTARIA 672/89, DE 12 DE AGOSTO, AO CLUBE DE TIRO E CHUMBO DO BISCAINHO. SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DOS FIDALGOS', SITO NA FREGUESIA DE BISCAINHO, MUNICÍPIO DE CORUCHE.
EQUIPARA, PARA TODOS OS EFEITOS LEGAIS, A DIRECTOR-GERAL, OS CORPOS DE PRESIDENTE DA DELEGAÇÃO PORTUGUESA A COMISSAO INTERNACIONAL DE LIMITES PORTUGAL-ESPANHA (PREVISTA NO TRATADO DE LIMITES ENTRE PORTUGAL E A ESPANHA, ASSINADO EM 29 DE SETEMBRO DE 1864), E DE PRESIDENTE DA DELEGAÇÃO PORTUGUESA A COMISSAO LUSO-ESPANHOLA PARA REGULAR O USO E O APROVEITAMENTO DOS RIOS INTERNACIONAIS NAS SUAS ZONAS FRONTEIRIÇAS (PREVISTA NO CONVENIO LUSO-ESPANHOL DE 1968 PARA REGULAR O USO E O APROVEITAMENTO HIDRÁULICO DOS TROCOS INTERNACIONAIS DOS RIOS MINHO, LIMA, TEJO, GUADIANA, CHANCA E SEUS AFLUENTES). APLICA AQUELES CARGOS O DISPOSTO NO NUMERO 2 DO ARTIGO 17 DO DEC LEI 48/94 DE 24 DE FEVEREIRO (LEI ORGÂNICA DO MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS) ALTERANDO TAMBEM O ARTIGO 32 DO MESMO DIPLOMA. FAZ REPORTAR OS EFEITOS DO DISPOSTO NOS ARTIGOS 1 E 2 DO PRESENTE DIPLOMA, RESPECTIVAMENTE A 1 DE MAIO DE 1995 E 1 DE MARCO DE 1994.
APROVA, POR ADITAMENTO, O REAJUSTAMENTO DOS INCENTIVOS FISCAIS CONCEDIDOS PELA RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 43-F/91 DE 14 DE DEZEMBRO, BEM COMO OS ADITAMENTOS DO CONTRATO DE INVESTIMENTO CELEBRADO ENTRE O ESTADO PORTUGUÊS, A MATUTANO (EX-LAPROVAR) E AS SUAS ACCIONISTAS, E AOS SEUS ANEXOS CONTRATOS NUMEROS 1 E 2, QUE SERAO OUTORGADOS, RESPECTIVAMENTE PELO ICEP - INVESTIMENTOS, COMERCIO E TURISMO DE PORTUGAL, PELO IAPMEI - INSTITUTO DE APOIO AS PEQUENAS E MÉDIAS EMPRESAS E AO INVESTIMENTO E PELO IEFP - INSTITUTO DO EMPREGO E FORMAÇÃO PROFISSIONAL. DISPOE SOBRE O CÁLCULO E VALOR DOS INCENTIVOS A CONCEDER, BEM COMO SOBRE A SUA CADUCIDADE NUMA EVENTUAL SITUAÇÃO DE INCUMPRIMENTO PELA SOCIEDADE.
PROCEDE A DISTRIBUIÇÃO ENTRE AS ASSOCIAÇÕES DE BOLSA GESTORAS DO MERCADO A CONTADO, A COMISSAO DO MERCADO DE VALORES MOBILIÁRIOS E A ASSOCIAÇÃO DA BOLSA DE VALORES DE LISBOA DE UMA PERCENTAGEM DA TAXA DE REALIZAÇÃO DE OPERAÇÕES DE BOLSA E FORA DE BOLSA, REFERIDAS NO ARTIGO 407 DO CODIGO DO MERCADO DE VALORES MOBILIÁRIOS. DEFINE PARA O BIÉNIO DE 1995-1996 O VALOR DA PERCENTAGEM CITADA E ENUNCIA PRINCÍPIOS QUE DEVEM PRESIDIR A DISTRIBUIÇÃO DA MESMA. DETERMINA QUE OS PAGAMENTOS EFECTUADOS ENTRE A CMVM E AS ASSOCIAÇÕES DE BOLSA DESDE FEVEREIRO DE 1995, SERAO ACERTADOS DE ACORDO COM O REGIME ESTABELECIDO, NOS 30 DIAS SUBSEQUENTES A DATA DE PUBLICAÇÃO DESTE DIPLOMA. ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO, RETROAGINDO OS SEUS EFEITOS A DATA DE 1 DE JANEIRO DE 1995.
Montagem de Superestruturas de Remoção de Resíduos Sólidos
Declara a utilidade pública, com carácter de urgência, da expropriação da parcela de terreno necessária à execução da empreitada de construção do parque de estacionamento da Caldeira de Santo Cristo, na Estrada Regional n.º 2 – 2ª Ribeira Seca/Topo, concelho da Calheta.
Louvor a Ana Almeida
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta para a realização do projecto de investimento para remodelação das redes de abastecimento de água e saneamento nas freguesias de Ponta Garça, Ribeira das Tainhas e lugar da Ribeira Seca, concelho de Vila Franca do Campo.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento circular interna da Praia da Vitória - 2.ª fase, concelho da Praia da Vitória.
Louvor a Patrícia Rafael
Louvor a Andreia Torres
Louvor a Ana Maurício
Louvor a Andreia Oliveira
Louvor a Ângela Mourato
Regulamento de Concessão de Benefícios aos Bombeiros Voluntários de Alvito
Autoriza o Governo a legislar sobre o regime geral da expropriação e da requisição por utilidade pública.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA 281/95, DO MINISTÉRIO DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS, QUE ESTABELECE AS NOVAS TÉCNICAS NECESSARIAS A EXECUÇÃO DOS PRINCÍPIOS GENÉRICOS DO REGIME JURÍDICO DAS PILHAS E ACUMULADORES USADOS CONTENDO MATÉRIAS PERIGOSAS, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPUBLICA,83, DE 7 DE ABRIL DE 1995.
DETERMINA QUE O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DISTRITAL DE LAMEGO, APROVADO PELA PORTARIA 653/80, DE 16 DE SETEMBRO, E POSTERIORMENTE ALTERADO PELAS PORTARIAS 54/82, DE 13 DE JANEIRO, 1241/82 E 1314/82, DE 31 DE DEZEMBRO, 744/83, DE 30 DE JUNHO, 381/85, DE 20 DE JUNHO, 491/87, DE 11 DE JUNHO, 150/88, DE 10 DE MARCO, 13/91, DE 4 DE JANEIRO, 392/91, DE 9 DE MAIO, 413/91, DE 16 DE MAIO, 941/92, DE 28 DE SETEMBRO, 247/93, DE 4 DE MARCO, E 794/94, DE 6 DE SETEMBRO, SEJA DE NOVO ALTERADO DE ACORDO COM O QUADRO ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
Consolidação definitiva da mobilidade interna na categoria da técnica superior Mara Filipa Gonçalves
Consolidação definitiva da mobilidade interna na categoria do técnico superior Ricardo António Pinto Carriço
TORNA PÚBLICO TER, SEGUNDO COMUNICAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA PROPRIEDADE INTELECTUAL, O GOVERNO DA SAINT-VINCENT-ET-LES GRENADINES DEPOSITADO, EM 29 DE MAIO DE 1995, O INSTRUMENTO DE ADESÃO A CONVENÇÃO DE BERNA PARA A PROTECÇÃO DE OBRAS LITERÁRIAS E ARTÍSTICAS, DE 9 DE SETEMBRO DE 1886, REVISTA EM PARIS A 24 DE JULHO DE 1971 E MODIFICADA A 28 DE SETEMBRO DE 1979. A REFERIDA CONVENÇÃO REVISTA, ENTRARÁ EM VIGOR PARA O GOVERNO DE SAINT-VINCENT-ET-LES GRENADINES A 29 DE AGOSTO DE 1995.
Cessação do procedimento concursal aberto pelo Aviso n.º 8607/2016, de 08/07
Processo disciplinar
Projeto de regulamento de horários de funcionamento dos estabelecimentos comerciais do Município de Chaves
Renovação de comissão de serviço de cargo dirigente
Licença sem remuneração de Maria Sofia Loureiro dos Santos Santana
Consulta Pública do projeto de Regulamento do Transporte Público de Aluguer em Veículos Ligeiros de Passageiros - Transporte em Táxi - do Município do Funchal
Exercício de cargos dirigentes (cessação, manutenção e designação)
Consolidação definitiva da mobilidade na categoria do trabalhador José Pereira
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal para o lugar de técnico superior na área de Marketing
Alteração da composição do júri do procedimento concursal para a constituição de reservas de recrutamento para a categoria de Técnico Superior na área de Geografia, aberto pelo Aviso n.º 9911/2017, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 165, de 28 de agosto de 2017
Pessoal desligado do serviço
Define as condições para o arrendamento da campanha durante o ano de 1983.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdades do Postoro e Postorinho», sitos na freguesia de Campo, município de Reguengos de Monsaraz e concessiona, pelo período de 12 anos, a Monteiro - Turismo Cinegético, Lda., a zona de caça turística das Herdades de Postoro e Postorinho (processo n.º 1867 do Instituto Florestal).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO CASCAVEL, AMIEIRA E PIPA, MONTINHO E PICAMILHO', E 'COURELA DO MONTINHO', SITOS NA FREGUESIA DE FAJARDA, MUNICÍPIO DE CORUCHE. ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA DE 18 DE SETEMBRO.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Vale da Madeira e Pinhel, município de Pinhel e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa de Vale da Madeira (processo nº 1869-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE VERDELHOS, MUNICÍPIO DA COVILHÃ.
DETERMINA QUE NO MAPA DO PESSOAL ASSALARIADO DA EMBAIXADA DE PORTUGAL EM LONDRES SEJAM EXTINTOS, QUANDO VAGAREM, DOIS LUGARES DE SECRETÁRIO DE PRIMEIRA CLASSE E CRIADOS EM SUA SUBSTITUIÇÃO DOIS LUGARES DE SECRETÁRIO DE TERCEIRA CLASSE, COM EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JULHO DE 1995.
Altera o Decreto Lei 23/91, de 11 de Janeiro (estabelece o estatuto das carreiras e categorias específicas do pessoal de informática), nomeadamente no que se refere a remuneração das categorias específicas de informática, aos requisitos habilitacionais de acesso na carreira de técnico superior de informática e a caracterização e funcionamento dos serviços de informática de grande dimensão. Procede ainda à alteração e clarificação do sentido e alcance de alguns dos seus normativos, tais como os relativos ao recrutamento para administrador de sistema, planificador, programador, programador-adjunto de segunda classe e operador de sistema de segunda classe.
ESTABELECE AS NORMAS PARA EXECUÇÃO DO PROGRAMA DE ERRADICAÇÃO E VIGILÂNCIA DA PESTE SUÍNA AFRICANA (PEVPSA) APROVADO PELA DECISÃO 94/880/CE (EUR-Lex), DE 21 DE DEZEMBRO, QUE REVOGOU A DECISÃO 93/602/CE (EUR-Lex), DA COMISSAO, DE 19 DE NOVEMBRO. DEFINE AS COMPETENCIAS QUE CABEM AO INSTITUTO DE PROTECÇÃO DA PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR (IPPAA), AS DIRECÇÕES REGIONAIS DE AGRICULTURA (DRA) E AO INSTITUTO DE FINANCIAMENTO E APOIO AO DESENVOLVIMENTO DA AGRICULTURA E PESCAS (IFADAP), NO ÂMBITO DESTE PROGRAMA. CRIA UMA COMISSAO CONSULTIVA DO PEVPSA CONSTITUIDA PELO DIRECTOR DO CENTRO NACIONAL DE PROTECÇÃO E CONTROLO ZOO-SANITARIO DO IPPAA, PELO DIRECTOR DE SERVIÇOS DE SAÚDE ANIMAL DO IPPAA, PELO DIRECTOR DO LABORATÓRIO NACIONAL DE VETERINÁRIA E PELO DIRECTOR REGIONAL DE AGRICULTURA DO ALENTEJO. DEFINE O REGIME DE CONTRA-ORDENACOES E COIMAS APLICÁVEIS AOS CASOS DE INCUMPRIMENTO DO DISPOSTO NO PRESENTE DIPLOMA. AS NORMAS TÉCNICAS DE EXECUÇÃO DO PRESENTE DIPLOMA SAO OBJECTO DE PORTARIA DO MINISTRO DA AGRICULTURA.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento substituição da rede de águas de Santana, concelho de Nordeste.
Conclusão do período experimental
Licença sem Vencimento
Cria o Gabinete do Presidente da República, como órgão de apoio pessoal, fixando a sua composição e dispondo sobre o recrutamento, provimento, vencimento e designação dos seus membros e pessoal dirigente. O gabinete agora criado substitui para todos os efeitos, o Gabinete Civil e o Gabinete Militar, criados pelo Decreto-Lei n.º 219/74, de 27 de Maio, que ficam extintos com a data de 30 de Setembro. Constitui um grupo técnico auxiliar daquele gabinete cujo quadro é publicado em anexo, estabelecendo normas relativas ao seu preenchimento.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE ALDEIA VELHA, AVIS, SANTO ANTÓNIO DE ALCORREGO E MARANHÃO, MUNICÍPIO DE AVIS, E NA FREGUESIA DE GALVEIAS, MUNICÍPIO DE PONTE DE SOR. ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA 20 DE NOVEMBRO DE 1995.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL O PRÉDIO RÚSTICO DENOMINADO 'HERDADE DOS PEGOS', SITO NA FREGUESIA DE CUNHEIRA, MUNICÍPIO DE ALTER DO CHAO.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades da Serra de Fevereiro, Neves, Sapos" e outros, sitos nas freguesias de Mértola e Espírito Santo, município de Mértola e concessiona, até 31 de Maio de 2002, a zona de caça turística da Serra de Fevereiro e outras (processo nº 488-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Espírito Santo e São Sebastião dos Carros, município de Mértola e concessiona, até 8 de Julho de 2001, a zona de caça turística do Cerro das Moças (processo nº 835-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Avelanoso, município de Vimioso e concessiona, até 23 de Junho de 2004, a zona de caça associativa de Avelanoso (processo nº 858-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdade do Carvalhal", "Casal do Seixo" e "Quinta dos Meirinhos", sitos na freguesia de Vale de Cavalos, município da Chamusca e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa da Herdade do Carvalhal e outras (processo nº 1874-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NA FREGUESIA DE MUXAGATA, MUNICÍPIO DE VILA NOVA DE FOZ COA.
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO PINHEIRO, JOÃO PÃES, PICOTE, QUINTA DO PINHEIRO, COURELA DA GUARITA E MONTE DA FERROA', SITOS NA FREGUESIA DE NOSSA SENHORA DA VILA, MUNICÍPIO DE MONTEMOR-O-NOVO.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades do Baldio, Chamorra, Valada, Granja, Baldio de Arronches, Rabasca, Courela de Arronches" e outros, sitos na freguesia de Assunção, município de Arronches e concessiona, até 12 de Agosto de 2001, a zona de caça turística da Herdade do Baldio de Arronches (processo nº 87-DGF).
SUJEITA AO REGIME CINEGETICO ESPECIAL OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADE DA PAVAIANA, MONTE DOS ABELHOES' E OUTROS, SITOS NA FREGUESIA DE SANTA VITÓRIA DO AMEIXIAL, MUNICÍPIO DE ESTREMOZ, E NA FREGUESIA DO VIMIEIRO, MUNICÍPIO DE ARRAIOLOS.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados "Herdades da Charneca, Pereiras Vale das Éguas" e outros sitos na freguesia de Salvador, município de Serpa e concessiona, até 15 de Julho de 2002, a zona de caça turística da Herdade de Vale das Éguas e outras (processo nº 1203-DGF).
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA 559/95, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, QUE CRIA A ZONA DE CAÇA NACIONAL DO CENTRO ALENTEJANO - NÚCLEO DO ZAMBUJEIRO, SITUADA NA FREGUESIA E MUNICÍPIO DE VIANA DO ALENTEJO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, PRIMEIRA SÉRIE, NUMERO 135, DE 12 DE JUNHO DE 1995.
Nomeação da Chefe de Equipa Multidisciplinar de Projetos Europeus, Inovação e Planeamento Estratégico
Nomeação da Chefe de Equipa Multidisciplinar de Protocolo e Relações Externas
Procedimento concursal comum de recrutamento para o preenchimento de 2 (dois) postos de trabalho, no regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo determinado
Torna público o início da abertura do período de discussão pública do Projeto de Regulamento e Alteração da Tabela Geral de Taxas e Emolumentos, pelo período de trinta (30) dias
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na realização do projecto de investimento relativo à sede da Junta de Freguesia de Rabo de Peixe, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL e cooperação financeira directa realizaçãodo projecto de investimento relativo à sede da Junta de Freguesia da Matriz, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento rede viária rural do concelho do Corvo.
Contrato ARAAL de coordenação técnico financeira relativamente ao aproveitamento do Parque Industrial da Ribeira Grande.O presente contrato substitui e anula o contrato que foi publicado no Jornal Oficial, II Série de 27 de Dezembro de 1994.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa na realização do projecto de investimento relativo à sede da Junta de Freguesia de Santo António no Polivalente de Santo António, concelho de São Roque do Pico.
CRIA, NOS TERMOS PREVISTOS NO ART 6 DO DECRETO LEI 182/95 DE 27 DE JULHO (ESTABELECE AS BASES DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA ELÉCTRICO NACIONAL (SEN)) A ENTIDADE REGULADORA DO SECTOR ELÉCTRICO, ESTABELECENDO DISPOSIÇÕES RELATIVAS A SUA ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO. SAO ÓRGÃOS DE ENTIDADE REGULADORA O CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO, O CONSELHO CONSULTIVO, O CONSELHO TARIFÁRIO E O CONSELHO FISCAL. DISPOE SOBRE AS COMPETENCIAS DE CADA UM DOS ÓRGÃOS, RESPECTIVA COMPOSICAO, RECRUTAMENTO DOS SEUS MEMBROS E ESTATUTO REMUNERATÓRIO. DEFINE TAMBEM A NATUREZA, FINALIDADE OBJECTIVOS E COMPETENCIAS DA ENTIDADE REGULADORA RELATIVAMENTE AO SISTEMA ELÉCTRICO DE SERVIÇO PÚBLICO E AO SISTEMA ELÉCTRICO NAO VINCULADO. ESTABELECE NORMAS RELATIVAS AO PESSOAL DA ENTIDADE REGULADORA, QUE ESTA SUJEITO AO REGIME JURÍDICO DO CONTRATO INDIVIDUAL DE TRABALHO E ABRANGIDO PELO REGIME GERAL DA SEGURANÇA SOCIAL. APROVA NORMAS DE GESTÃO ORÇAMENTAL E CONTAS DA ENTIDADE REGULADORA. ESTA ENTIDADE ENTRA EM FUNCIONAMENTO, ASSUMINDO A PLENITUDE DO EXERCÍCIO DAS SUAS COMPETENCIAS, DENTRO DO PRAZO DE UM ANO CONTADO A PARTIR DA DATA DE PUBLICAÇÃO DESTE DIPLOMA, E EM REGIME DE INSTALAÇÃO COM A PUBLICAÇÃO DO MESMO. DEFINE A COMPOSICAO, FUNCIONAMENTO, REMUNERAÇÕES E COMPETENCIAS DA COMISSAO INSTALADORA, QUE PROPORA OS ESTATUTOS DA ENTIDADE PARA SEREM APROVADOS POR RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINSITROS. ATE A ENTRADA EM FUNCIONAMENTO DA ENTIDADE REGULADORA, SAO EXERCIDAS PELA DGE - DIRECÇÃO GERAL DE ENERGIA AS COMPETENCIAS PREVISTAS NESTE DIPLOMA RELATIVAS A EMISSÃO DOS SEGUINTES REGULAMENTOS: REGULAMENTO TARIFÁRIO, REGULAMENTO DE RELAÇÕES COMERCIAIS, REGULAMENTO DO DESPACHO E REGULAMENTO DO ACESSO AS REDES E AS INTERLIGAÇÕES.
DEFINE O REGIME ESPECIAL DE ACESSO AS PENSÕES DE INVALIDEZ E DE VELHICE DOS TRABALHADORES DO INTERIOR OU DA LAVRA SUBTERRÂNEA DAS MINAS, INCLUINDO AQUELES QUE DESEMPENHEM UMA ACTIVIDADE EXCLUSIVA OU PREDOMINANTEMENTE DE APOIO. REDUZ EM UM ANO POR CADA DOIS DE SERVIÇO EFECTIVO EM TRABALHO DE FUNDO, COM O LIMITE DE 50 ANOS, A IDADE DE ACESSO A PENSÃO DE VELHICE. DISPOE SOBRE O CÁLCULO DAS PENSÕES DE INVALIDEZ, VELHICE E SOBREVIVÊNCIA DOS REFERIDOS TRABALHADORES, BEM COMO SOBRE OS MEIOS DE PROVA DO EXERCÍCIO DA ACTIVIDADE NO INTERIOR DAS MINAS, INDISPENSÁVEIS A CONCRETIZACAO DOS DIREITOS A QUE SE REFERE O PRESENTE DIPLOMA.
LANÇA EM CIRCULAÇÃO, CUMULATIVAMENTE COM AS QUE ESTÃO EM VIGOR, UMA EMISSÃO DE SELOS COMEMORATIVA DOS '600 ANOS DOS BOMBEIROS EM PORTUGAL'.
TORNA PÚBLICO TER, SEGUNDO COMUNICAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA PROPRIEDADE INTELECTUAL, A REPÚBLICA DE CUBA DEPOSITADO, EM 10 DE MAIO DE 1995, UMA NOTIFICAÇÃO PELA QUAL RETIRA UMA DECLARAÇÃO DEVIDAMENTE ESPECIFICADA, FEITA ANTERIORMENTE, EM VIRTUDE DO ARTIGO 14.2, D) E F), DO ACORDO DE MADRID SOBRE O REGISTO INTERNACIONAL DE MARCAS DE 14 DE ABRIL DE 1891, REVISTO EM ESTOCOLMO A 15 DE JULHO DE 1967 E MODIFICADO A 28 DE SETEMBRO DE 1979.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos necessários ao restauro de um edifício da Câmara Municipal das Velas, destinado a ser utilizado como Centro de Juventude e sede da Associação da Juventude em Defesa do Património Histórico-Cultural e Natural de São Jorge.
Procedimento concursal comum para recrutamento de 2 (dois) postos de trabalho da carreira/categoria de assistentes operacionais, 4 (quatro) postos de trabalho da carreira/categoria de assistentes técnicos e 1 (um) posto de trabalho da carreira/categoria de assistente técnico (animação sociocultural)
Lista de ordenação final do procedimento concursal comum para regularização extraordinária de vínculos precários de um lugar de assistente operacional (área de serviços gerais) - grau de complexidade I - em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado. Código da oferta da bolsa de emprego público: OE201802/0817
Procedimento concursal comum para contratação, por tempo determinado, de um assistente operacional
Cessação de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 510/86, de 10 de Setembro, do Ministério do Trabalho e Segurança Social, que cria o Centro de Formação Profissional para o Comércio e Afins (CECOA).
Autoriza a transferência de verbas no orçamento da Secretaria Regional da Economia.
TRANSPÕE PARA O ORDENAMENTO JURÍDICO INTERNO A DIRECTIVA 92/65/CEE (EUR-Lex) DO CONSELHO, DE 13 DE JULHO, QUE DEFINE AS CONDICOES DE POLÍCIA SANITÁRIA QUE REGEM AS IMPORTAÇÕES DE ANIMAIS, SEMENS, ÓVULOS E EMBRIÕES NAO SUJEITOS AS REGULAMENTAÇÕES ESPECÍFICAS REFERIDAS NA SECÇÃO I DO ANEXO A DA PORTARIA 575/93 DE 4 DE JUNHO (APROVA O REGULAMENTO DOS CONTROLOS VETERINÁRIOS E ZOOTÉCNICOS APLICÁVEIS AO COMERCIO INTRACOMUNITÁRIO DE ANIMAIS VIVOS E PRODUTOS ANIMAIS). ESTABELECE O REGIME SANCIONATÓRIO AO INCUMPRIMENTO DO DISPOSTO NO PRESENTE DIPLOMA, APROVANDO COIMAS PARA AS CONTRA-ORDENACOES VERIFICADAS E DEFININDO O DESTINO DO PRODUTO DAS MESMAS. PREVÊ QUE AS NORMAS TÉCNICAS DE EXECUÇÃO DO PRESENTE DECRETO LEI SEJAM OBJECTO DE PORTARIA CONJUNTA DOS MINISTROS DA AGRICULTURA E DO COMERCIO E TURISMO.
Aprova o Acordo Adicional à Convenção sobre Segurança Social entre Portugal e a Suíça, aprovada para ratificação pelo Decreto n.º 30/76, de 16 de Janeiro, e publica em anexo o respectivo texto.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM CIENCIAS DA INFORMAÇÃO NO INSTITUTO SUPERIOR DE TECNOLOGIAS AVANÇADAS - ISTEC, EM LISBOA, CONFERENTE DE DIPLOMA DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS E REGULAMENTA AS RESPECTIVAS CONDICOES DE ACESSO.
ISENTA DO PAGAMENTO DA TAXA PELA REALIZAÇÃO DE INFRA-ESTRUTURAS URBANÍSTICAS, A QUE SE REFERE A ALÍNEA A) DO ARTIGO 11 DA LEI 1/87, DE 6 DE JANEIRO, E DE QUAISQUER ENCARGOS DE MAIS-VALIA, A CONSTRUCAO DE FOGOS DE HABITAÇÃO A CUSTOS CONTROLADOS, ASSIM COMO DOS ANEXOS E LUGARES DE ESTACIONAMENTO A ELES AFECTOS, CERTIFICADOS PELOS ORGANISMOS COMPETENTES DO MINISTÉRIO DAS OBRAS PÚBLICAS TRANSPORTES E COMUNICACOES.
INTRODUZ ADAPTAÇÕES, PARA APLICAÇÃO NA REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA, AO REGIME DE ARRENDAMENTO URBANO, APROVADO PELO DECRETO LEI 321-B/90 DE 15 DE OUTUBRO, RELATIVAMENTE AO PRAZO DE DURAÇÃO EFECTIVA, DOS CONTRATOS DE DURAÇÃO LIMITADA, NO ÂMBITO DOS ARRENDAMENTOS URBANOS PARA HABITAÇÃO.
AUTORIZA O GOVERNO A ALTERAR O DECRETO LEI 448/91, DE 29 DE NOVEMBRO, QUE APROVA O REGIME JURÍDICO DO LICENCIAMENTO MUNICIPAL DE OPERAÇÕES DE LOTEAMENTO E DE OBRAS DE URBANIZAÇÃO. DEFINE A EXTENSÃO DA PRESENTE AUTORIZAÇÃO LEGISLATIVA QUE TEM A DURAÇÃO DE 60 DIAS.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM FINANÇAS EMPRESARIAIS NA ESCOLA SUPERIOR DE CIENCIA E TECNOLOGIA DA COOPERATIVA DE ENSINO POLITÉCNICO, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO. REGULA O ACESSO, FREQUÊNCIA E FUNCIONAMENTO DO CITADO CURSO.
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de beneficiação de espaços de educação física das escolas do 1.º ciclo do ensino básico na Lomba do Loução, concelho da Povoação.
Contrato ARAAL de colaboração técnico-financeira no que respeita à gestão, operação e funcionamento do aérodromo do Corvo.
Consolidação definitiva da mobilidade interna intercategorias da trabalhadora Graça de Fátima Correia Cordeiro Cabral, na categoria de coordenadora técnica
Procedimento concursal para provimento do cargo de direção intermédia de 4.º grau de coordenador do Núcleo de Orçamento do Departamento Financeiro dos Serviços Centrais da Universidade de Lisboa
DE TEREM SIDO AUTORIZADAS TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO NO MONTANTE DE 542 941 CONTOS.
APROVA O PRIMEIRO PROGRAMA DE ACÇÃO RELATIVO A PILHAS DE MERCÚRIO E ACUMULADORES DE CÁDMIO (1995/1998), QUE CONSTA DO ANEXO A A PRESENTE PORTARIA E O PRIMEIRO PROGRAMA DE ACÇÃO RELATIVO A ACUMULADORES DE CHUMBO (1995/1998), QUE CONSTA DO ANEXO B. OS REFERIDOS PROGRAMAS VISAM REDUZIR O TEOR EM MATÉRIAS PERIGOSAS E A SUA SUBSTITUIÇÃO POR MATÉRIAS MENOS POLUENTES. DEFINE OS PRINCÍPIOS A QUE DEVE OBEDECER A GESTÃO DAS PILHAS E ACUMULADORES USADOS NO TERRITÓRIO NACIONAL.
Integra no novo sistema retributivo os visitadores escolares do Centro de Medicina Desportiva de Ponta Delgada e altera os quadros de pessoal dos Centros de Medicina Desportiva de Ponta Delgada, de Angra do Heroísmo e da Horta. Revoga o artigo 4.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 30/80/A, de 25 de Julho.
ESTABELECE AS REGRAS A QUE DEVE OBECEDER À APLICAÇÃO DO REGIME DE APOIO AOS PRODUTORES DE CULTURAS ARVENSES, A QUE SE REFEREM O REGULAMENTO (CEE) 1765/92 (EUR-Lex) DO CONSELHO DE 30 DE JUNHO E DEMAIS REGULAMENTOS SOBRE ESTA MATÉRIA. DISPÕE SOBRE OS BENEFICIÁRIOS DO REFERIDO REGIME, SUPERFÍCIES E CULTURAS ELEGÍVEIS, CLASSES DE RENDIMENTOS ATRIBUIDAS AS PARCELAS AGRÍCOLAS, RETIRADA OBRIGATÓRIA OU VOLUNTÁRIA DE TERRAS E RESPECTIVO PERIODO, TRANSFERÊNCIA DE POUSIO OBRIGATÓRIO ENTRE PRODUTORES, AJUDAS AOS PRODUTORES DE TRIGO-RIJO E RESTRIÇÕES AS CULTURAS DE OLEAGINOSAS. PUBLICA ANEXOS I A X RELATIVOS AS MATÉRIAS A QUE SE REFERE O PRESENTE DIPLOMA.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO SUPERIOR DE DESIGN, NO INSTITUTO DE ELECTROMECÂNICA E ENERGIA - IEE (RECONHECIDO PELA PORTARIA 920/90 DE 29 DE SETEMBRO), AO QUAL SERÁ RECONHECIDO O GRAU DE BACHARELATO. REGULA O ACESSO AO REFERIDO CURSO E PUBLICA EM ANEXO O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS.
HOMOLOGA OS ESTATUTOS DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE BRAGANÇA, PUBLICADOS EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA, OS QUAIS DISPOEM SOBRE A NATUREZA JURÍDICA E FINALIDADES DAQUELE ORGANISMO, ASSIM COMO SOBRE OS GRAUS E DIPLOMAS CONFERIDOS PELO MESMO. INSEREM AINDA DISPOSIÇÕES RELATIVAS AS ESTRUTURA INTERNA, ÓRGÃOS, UNIDADES ORGÂNICAS E RESPECTIVAS COMPETENCIAS, GESTÃO FINANCEIRA E PATRIMONIAL E PESSOAL AFECTO AO REFERIDO INSTITUTO. OS PRESENTES ESTATUTOS ENTRAM EM VIGOR NO DIA SEGUINTE AO DA SUA PUBLICAÇÃO EM DIÁRIO DA REPÚBLICA.
Incumbe o Gabinete de Direito Europeu de organizar e manter actualizado o registo das cláusulas contratuais abusivas.
DEFINE AS CONDICOES DE ACESSO E DE FREQUÊNCIA DOS ALUNOS COM NECESSIDADES EDUCATIVAS ESPECIAIS QUE FREQUENTAM OS ESTABELECIMENTOS DE EDUCAÇÃO ESPECIAL, SEM FINS LUCRATIVOS, TUTELADOS PELO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, BEM COMO OS APOIOS TÉCNICOS E FINANCEIROS A CONCEDER-LHES, VISANDO GARANTIR O PRINCÍPIO DA GRATUITIDADE CONSAGRADO PARA O ENSINO BASICO. O DISPOSTO NESTE DIPLOMA PRODUZ EFEITOS A PARTIR DE 1 DE SETEMBRO DE 1995, EXCEPTO O DISPOSTO NA ALÍNEA C) DO NUMERO 1 DO NUMERO 9 E NO NUMERO 11, QUE PRODUZIRA EFEITOS A PARTIR DE 1 DE JANEIRO DE 1996.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DOS CURSOS DE DESIGN DE EQUIPAMENTO E DE DESIGN GRÁFICO E ILUSTRAÇÃO, NA ESCOLA DE TECNOLOGIAS ARTÍSTICAS DE COIMBRA - ETAC, COM INÍCIO NO ANO LECTIVO DE 1995-1996, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM COMERCIO INTERNACIONAL NO INSTITUTO SUPERIOR DE CIENCIAS DE INFORMAÇÃO E DA ADMINISTRAÇÃO - ISCIA, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADOS EM ANEXO. REGULA O ACESSO, FREQUÊNCIA E FUNCIONAMENTO DO CITADO CURSO.
Procedimento concursal para provimento do cargo de direção intermédia de 4.º grau de coordenador do Núcleo de Formação e Avaliação do Departamento de Recursos Humanos dos Serviços Centrais da Universidade de Lisboa
Acordo Coletivo de Empregador Público entre a Freguesia de Vera Cruz e o STAL
Acordo Coletivo de Empregador Público entre a Freguesia de Portel e o STAL
Acordo Coletivo de Empregador Público entre a Freguesia de Pias e o STAL
Contrato ARAAL de cooperação técnico-financeira indirecta na realização do projecto de investimento arruamentos urbanos da Vila de São Roque do Pico.
PROCEDE A HARMONIZAÇÃO DAS DISPOSIÇÕES QUE REGULAMENTAM COBRANCA E O PAGAMENTO DOS REEMBOLSOS DO IVA, COM AS DO CODIGO DO PROCESSO TRIBUTÁRIO, APROVADO PELO DECRETO LEI 154/91 DE 23 DE ABRIL, E COM AS DO DEC 275-A/93 DE 9 DE AGOSTO (REGULAMENTA O REGIME DA TESOURARIA DO ESTADO). A CITADA HARMONIZAÇÃO INCIDE NOMEADAMENTE SOBRE AS DECLARAÇÕES, RESPECTIVO PREENCHIMENTO, APRESENTAÇÃO E TRAMITAÇÃO, PAGAMENTO DO IMPOSTO E SUAS FORMAS A DIRECÇÃO DE SERVIÇOS DE COBRANCA DO IMPOSTO SOBRE O VALOR ACRESCENTADO (DSCIVA) E AS TESOURARIAS DA FAZENDA PÚBLICA, ASSIM COMO SOBRE OS REEMBOLSOS, RESPECTIVOS PEDIDOS E PAGAMENTO. APROVA NORMAS RELATIVAS AO DEPÓSITO, EM CONTA DA DIRECÇÃO GERAL DO TESOURO, DA RECEITA ILÍQUIDA DO IMPOSTO PELA DSCIVA. AUTORIZA O MINISTRO DAS FINANÇAS, POR DESPACHO, A CRIAR OU ALTERAR OS MODELOS DE LIVRSO E IMPRESSOS NECESSARIOS A EXECUÇÃO DO PRESENTE DIPLOMA, BEM COMO DE ADAPTAR OS ACTUAIS MODELOS DE LIVROS E DEMAIS ELEMENTOS DE ESCRITURAÇÃO DAS CONTAS DO ESTADO. ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
CRIA UMA LINHA DE CRÉDITO ESPECIAL PARA FINANCIAMENTO DOS ENCARGOS DE EXPLORAÇÃO DAS COOPERATIVAS, DAS ORGANIZAÇÕES E DOS AGRUPAMENTOS DE PRODUTORES (RECONHECIDOS AO ABRIGO DOS REGULAMENTOS (CEE) 1035/72 (EUR-Lex) E 1360/78 (EUR-Lex)), QUE SE DEDICAM A TRANSFORMAÇÃO E OU COMERCIALIZACAO DE PRODUTOS DE ORIGEM VEGETAL E QUE SOFRERAM NA PRESENTE CAMPANHA DIFICULDADES ECONÓMICAS SIGNIFICATIVAS, DEVIDO A OCORRÊNCIA DE CONDICOES DE SECA E GEADA. DEFINE AS CONDICOES DE ACESSO AO CRÉDITO, MONTANTES A CONCEDER E BONIFICAÇÕES DE JUROS. AS NORMAS TÉCNICAS E FINANCEIRAS NECESSARIAS A EXECUÇÃO DA MEDIDA PREVISTA NO PRESENTE DIPLOMA, BEM COMO AS ZONAS ATINGIDAS E AS ACTIVIDADES AFECTADAS, SERAO OBJECTO DE PORTARIA DO MINISTRO DA AGRICULTURA E INCLUÍDAS EM NORMATIVO A EMITIR PELO IFADAP.
Altera o Decreto Regulamentar nº 16/90 de 8 de Junho (estabelece a orgânica, atribuições, competências, funcionamento e quadro de pessoal do Gabinete de Estudos e Planeamento do Ministério da Indústria e Energia), criando um lugar de subdirector, que vigorará durante a vigência do Programa Estratégico de Dinamização e Modernização da Indústria Portuguesa - PEDIP II).
Altera o Regime Geral das Instituições de Crédito e Sociedades Financeiras, aprovado pelo Decreto-Lei 298/92, de 31 de Dezembro.
APROVA A LISTA DE AGENTES BIOLÓGICOS E PATOGÉNICOS ANIMAIS E VEGETAIS E EQUIPAMENTOS DE PROLIFERAÇÃO BIOLÓGICA ANEXA AO PRESENTE DIPLOMA. COMETE A DIRECCAO-GERAL DO COMERCIO A EMISSÃO DE CERTIFICADOS INTERNACIONAIS DE IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO E GARANTIA DE ENTREGA DOS BENS E TECNOLOGIAS REFERIDAS EM ANEXO, NOS TERMOS DO NUMERO 1 DO ARTIGO 6, DO NUMERO 1 DO ARTIGO 9 E DO NUMERO 4 DO ARTIGO 7, RESPECTIVAMENTE, DO DECRETO LEI 436/91 DE 8 DE NOVEMBRO.
Substitui o quadro de pessoal do Instituto de Medicina Legal de Coimbra, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 387-C/87, de 29 de Dezembro, pelo quadro publicado em anexo ao presente diploma.
DETERMINA A FORMA DE CÁLCULO DO MONTANTE DAS AJUDAS A CONCEDER NO ÂMBITO DA MEDIDA DE APOIO AS ASSOCIAÇÕES DE BENEFICIÁRIOS, PREVISTA NO CAPÍTULO IV DA RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 80/95, DE 23 DE AGOSTO (REGULAMENTO DE APLICAÇÃO DAS MEDIDAS DE APOIO AS EXPLORAÇÕES AFECTADAS PELA SECA E GEADA OCORRIDAS EM 1995). ESTABELECE O PRAZO PARA O IFADAP PROCEDER AO PAGAMENTO DAS AJUDAS (30 DE SETEMRO PROXIMO).
APROVA O QUADRO DE PESSOAL DOS SERVIÇOS DE ACÇÃO SOCIAL DO INSTITUTO POLITÉCNICO DE LEIRIA, CONSTANTE DO MAPA ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
Acordo Coletivo de Empregador Público entre o Município de Esposende e o STAL
Acordo Coletivo de Empregador Público entre a Freguesia de Rio de Moinhos e o STAL
Comissão de Trabalhadores da Direção Regional de Agricultura e Pescas do Norte
Contrato ARAAL de colaboração na comparticipação financeira do Governo Regional na remodelação do pavimento e rede de águas pluviais da Estrada Regional 25 de Abril, no concelho da Praia da Vitória.
Intervenção Preventiva em Pavimentos 2018 - Centro Operacional Centro Sul (7 lotes) - (E-contratos 5010036884)
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado na carreira e categoria de técnico superior com Maria Inês Mendes Godinho Aleixo de Alvarenga Guerra, Sofia Manuela Faria da Silva e Tiago Miguel Farinha Gaspar
Altera o quadro de pessoal do Hospital Distrital da Covilhã, aprovado pela Portaria n.º 772/80, de 2 de Outubro.
Cria na Escola Superior de Enfermagem de Maria Fernanda Resende o curso de estudos superiores especializados em Enfermagem à Pessoa Adulta e Idosa em Situação de Doença Crónica e aprova o respectivo plano de estudos.
Cria na Escola Superior de Enfermagem de Viseu o curso de estudos superiores especializados em Enfermagem de Saúde Infantil e Pediátrica e aprova o respectivo plano de estudos.
TORNA PÚBLICO TER A BOSNIA-HERZEGOVINA ADERIDO, EM 29 DE DEZEMBRO DE 1994, COM EFEITOS A PARTIR DE 30 DE JUNHO DE 1995, A CONVENCAO EUROPEIA SOBRE A PROTECÇÃO DOS ANIMAIS NOS LOCAIS DE CRIAÇÃO, DE 10 DE MARCO DE 1976.
TORNA PÚBLICO TER A ROMÉNIA ADERIDO, EM 4 DE OUTUBRO DE 1994, AO ACORDO GERAL SOBRE OS PRIVILÉGIOS E IMUNIDADES DO CONSELHO DA EUROPA, DE 2 DE SETEMBRO DE 1949, E AO RESPECTIVO PROTOCOLO ADICIONAL, DE 6 DE NOVEMBRO DE 1952.
TORNA PÚBLICO TER A LETÓNIA DEPOSITADO O INSTRUMENTO DE ADESÃO A CONVENCAO RELATIVA A CITACAO E A NOTIFICAÇÃO NO ESTRANGEIRO DOS ACTOS JUDICIAIS E EXTRAJUDICIAIS EM MATÉRIA CIVIL OU COMERCIAL, CONCLUIDA NA HAIA EM 15 DE NOVEMBRO DE 1965.
TORNA PÚBLICO TER O ZIMBABWE DEPOSITADO O INSTRUMENTO DE ADESÃO A CONVENCAO SOBRE OS ASPECTOS CIVIS DO RAPTO INTERNACIONAL DE CRIANÇAS, CONCLUIDA NA HAIA EM 25 DE OUTUBRO DE 1980.
CRIA, NA ESTRUTURA DO SISTEMA DA AUTORIDADE MARÍTIMA (SAM), A POLÍCIA MARÍTIMA (PM), CUJO PESSOAL REGE-SE PELO ESTATUTO DO PESSOAL DA POLÍCIA MARÍTIMA, ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA. ESTABELECE A NATUREZA, COMPETENCIAS E ORGANIZAÇÃO DA POLÍCIA MARÍTIMA E INSERE DIVERSAS DISPOSIÇÕES SOBRE O RESPECTIVO PESSOAL, NOMEADAMENTE CONDICOES DE PROMOÇÃO E SISTEMA RETRIBUTIVO. DISPOE SOBRE A TRANSIÇÃO DE PESSOAL PARA A PM, DESIGNADAMENTE DO PESSOAL DOS GRUPOS 1 E 3 DO QUADRO DE PESSOAL MILITARIZADO DA MARINHA (QPMM), A QUE SE REFERE O DECRETO LEI 282/76, DE 20 DE ABRIL. MANTEM A SITUAÇÃO DO PESSOAL DOS GRUPOS 1 E 3 DO QPMM ACTUALMENTE ASSISTIDOS PELO CENTRO MILITAR DE MEDICINA PREVENTIVA. PREVÊ A APROVAÇÃO, POR PORTARIA CONJUNTA DOS MINISTROS DA DEFESA NACIONAL E DAS FINANÇAS, DO QUADRO DE PESSOAL DA PM.
ESTABELECE O REGIME DE APLICAÇÃO DO PROGRAMA ZONAL DE CASTRO VERDE, APROVADO NO ÂMBITO DAS MEDIDAS AGRO-AMBIENTAIS INSTITUIDAS PELO REGULAMENTO (CEE) 2078/92 (EUR-Lex), DO CONSELHO, DE 30 DE JUNHO, QUE TEM OS SEGUINTES OBJECTIVOS: PROMOVER A CONSERVACAO DA NATUREZA ATRAVES DA MANUTENÇÃO E MELHORIA QUALITATIVA DOS HABITATS DA AVIFAUNA ESTEFARIA E MINIMIZAR AS PERDAS DE RENDIMENTO AGRÍCOLA DECORRENTES DA ADOPÇÃO DE TÉCNICAS DE CULTURA E GESTÃO COMPATIVEIS COM A CONSERVACAO DA NATUREZA. DEFINE O ÂMBITO GEOGRÁFICO DE APLICAÇÃO DO PROGRAMA, BENEFICIÁRIOS E CONDICOES DE ACESSO AS AJUDAS E MONTANTES DAS MESMAS. DISPOE AINDA SOBRE A GESTÃO E ACOMPANHAMENTO DO REFERIDO PROGRAMA. OS BENEFICIÁRIOS DAS MEDIDAS REFERIDAS NOS NUMEROS 1.2.1, 1.2.3 E 1.4 DO NUMERO 3 DA PORTARIA 698/94, DE 26 DE JULHO, PODEM OPTAR PELA SUBMISSÃO AO REGIME DESTE PROGRAMA, RELATIVAMENTE AS PRESTAÇÕES VINCULADAS. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NA DATA DA SUA PUBLICAÇÃO.
Fornecimento de material elétrico
Aquisição de combustíveis rodoviários
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento de pavimentação da Rua de Santiago e arranjo urbanístico do Largo de Santiago e Rua da Ribeira, concelho da Lagoa.
Prestação de Serviços Médicos, por Lotes, na Especialidade de Pediatria na Unidade Local de Saúde do Norte Alentejano, EPE.
2M/5507/2018 - Acordo Quadro - Contratação dos Serviços de Manutenção e Assistência Técnica a Diversos Servidores
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 918/85, de 30 de Novembro, da Presidência do Conselho de Ministros e Ministério das Finanças e do Plano, que introduz alterações no quadro de pessoal da Junta Nacional de Investigação Científica e Tecnológica.
Concede benefícios fiscais às empresas que, explorando a indústria de pesca, resultem da fusão de outras que exerçam essa actividade ou as incorporem.
Mantém em vigor o Decreto-Lei nº 544/75 até à publicação de nova regulamentação sobre faltas e licenças na função pública.
Altera o Decreto-Lei nº 544/75, de 29 de Setembro - regime de férias dos trabalhadores a tempo parcial.
Estabelece as facilidades a conceder aos funcionários e agentes do estado que pretendam frequentar cursos dos vários graus de ensino, com vista à obtenção de habilitações académicas que lhes permitam ingressar ou progredir nas carreiras da função pública. Dispõe sobre a concessão de horários flexíveis e de jornada continua, bem como sobre as dispensas de serviço para a realização de provas.
Altera o quadro de pessoal do Centro Hospitalar de Vila Nova de Gaia na parte referente ao pessoal de enfermagem.
Introduz alterações no quadro de pessoal da Junta Nacional de Investigação Científica e Tecnológica.
Estabelece disposições relativas às operações de crédito e suas sobretaxas de juro. Revoga o aviso n.º 4/85, de 17 de Abril.
Declara a inconstitucionalidade parcial das seguintes normas da Lei n.º 17/86 (salários em traso): n.º 1 do artigo 25.º, conjugado com os artigos 24.º, 26.º, 27.º e 31.º; n.º 1 do artigo 3.º, artigo 6.º, alínea b), e artigo 7.º; e n.º 3 do artigo 7.º.
CRIA, NO ÂMBITO DA MARINHA DE PESCA, O CURSO DE QUALIFICAÇÃO DESIGNADO 'CURSO DE MESTRE DO LARGO PESCADOR', A MINISTRAR NA ESCOLA DAS MARINHAS DE COMERCIO E PESCAS (EMCP). IDENTIFICA OS DESTINATÁRIOS DO CURSO E INDICA AS FINALIDADES DO MESMO. PREVÊ A APROVAÇÃO, POR DESPACHO DO MINISTRO DO MAR, DO FUNCIONAMENTO, DURAÇÃO, CURRÍCULO E PLANO DE ESTUDOS DO CURSO AGORA CRIADO.
RENOVA, POR UM PERIODO DE SEIS ANOS, A CONCESSAO DA ZONA DE CAÇA ASSOCIATIVA DAS HERDADES DE AZINHALINHO E OUTRAS, ABRANGENDO OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HERDADES DO AZINHALINHO, ARRAEIRA, GERALDA E OUTEIRO', SITOS NAS FREGUESIAS DE MONSARAZ E SAO PEDRO DO CORVAL, MUNICÍPIO DE REGUENGOS DE MONSARAZ. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR A PARTIR DE 21 DE OUTUBRO DE 1995.
TORNA PÚBLICO QUE SE ENCONTRA CONCLUIDO POR AMBAS AS PARTES O PROCESSO DE APROVAÇÃO DO ACORDO DE PROMOÇÃO E PROTECÇÃO RECÍPROCA DE INVESTIMENTOS ENTRE O GOVERNO DA REPÚBLICA PORTUGUESA E O GOVERNO DA REPÚBLICA DO PERU, ASSINADO EM LISBOA EM 22 DE NOVEMBRO DE 1994, BEM COMO DO PROTOCOLO ANEXO, PUBLICADOS NO DIÁRIO DA REPÚBLICA 162, DE 15 DE JULHO DE 1995.
CPAQ 01/2018
CPAQ 02/2018
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento aquisição de equipamento de recolha de lixo e limpeza urbana, concelho da Lagoa.
Concurso Público Proc. N.º 121/2018
EMPREITADA CONTÍNUA DE SINALIZAÇÃO HORIZONTAL NO CONCELHO DE ARGANIL
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização dos trabalhos de beneficiação de espaços de Educação Física da escola do 1.º ciclo do ensino básico da Prainha de Cima, no concelho de São Roque do Pico.
Torna pública a celebração de contrato de trabalho a termo certo, em 2 de Fevereiro de 1999, e pelo período de 1 ano, entre o Gabinete Técnico do PROFAP, representado pelo Lic. Miguel José Sacadura Santos e João Pedro Lourenço Pina, tendo por objecto o exercício das funções correspondentes às de Técnico de Informática, com a remuneração mensal ilíquida de 190.800$00.
ALTERA OS QUADROS DE PESSOAL (APROVADOS PELA PORT 1177/93, DE 10 DE NOVEMBRO) DAS SECRETÁRIAS JUDICIAIS DOS SEGUINTES TRIBUNAIS: TRIBUNAIS DE COMARCA DE ALMADA, ALCÁCER DO SAL E ARRAIOLOS, DOS TRIBUNAIS DE CIRCULO E DE COMARCA DE AVEIRO E DAS CALDAS DA RAINHA, DO TRIBUNAL DE COMARCA DE ÍLHAVO, DO TRIBUNAL DE PEQUENA INSTÂNCIA CRIMINAL DE LISBOA, DOS TRIBUNAIS DE COMARCA DE MONTEMOR-O-NOVO E OURIQUE, DOS TRIBUNAIS DE PEQUENA INSTÂNCIA CRIMINAL DO PORTO E DE PEQUENA INSTÂNCIA MISTA DE VILA NOVA DE GAIA E DOS SERVIÇOS DO MINISTÉRIO PÚBLICO DAS COMARCAS DE AVEIRO E DE ÍLHAVO. ADITA A CITADA PORTARIA OS QUADROS DE PESSOAL DO TRIBUNAL DE FAMÍLIA E DE MENORES DE BRAGA, DOS TRIBUNAIS DE CIRCULO E DE COMARCA DE GONDOMAR E VALONGO, BEM COMO DOS SERVIÇOS DO MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRIBUNAL DE FAMÍLIA E DE MENORES DE BRAGA E DAS COMARCAS DE GONDOMAR E VALONGO, QUE SÃO PUBLICADOS EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA. ESTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR NO DIA DA SUA PUBLICAÇÃO.
Aprova o voto de louvor ao docente Manuel António Correia Monteiro
Nomeia, sob proposta do Primeiro-Ministro, o Dr. António Manuel de Carvalho Ferreira Vitorino Ministro da Presidência, o Dr. António Manuel de Carvalho Ferreira Vitorino Ministro da Defesa Nacional, o Dr. Jaime José Matos da Gama Ministro dos Negócios Estrangeiros, o Prof. Doutor António Luciano Pacheco de Sousa Franco Ministro das Finanças, o Dr. Alberto Bernardes Costa Ministro da Administração Interna, o engenheiro João Cardona Gomes Cravinho Ministro do Planeamento e da Administração do Território, o Dr. José Eduardo Vera Cruz Jardim Ministro da Justiça, o Prof. Doutor Daniel Bessa Fernandes Coelho Ministro da Economia, o engenheiro Fernando Manuel Van-Zeller Gomes da Silva Ministro da Agricultura, Desenvolvimento Rural e das Pescas, o Prof. Doutor Eduardo Carrega Marçal Grilo Ministro da Educação, o Dr. Henrique de Oliveira Constantino Ministro do Equipamento Social, a Dr.ª Maria de Belém Roseira Martins Coelho Henriques de Pina Ministra da Saúde, a Prof.ª Doutora Maria João Fernandes Rodrigues Ministra para a Qualificação e o Emprego, o Dr. Eduardo Luís Barreto Ferro Rodrigues Ministro da Solidariedade e Segurança Social, a Prof.ª Doutora Maria Elisa da Costa Guimarães Ferreira Ministra do Ambiente, o Prof. Doutor Manuel Maria Ferreira Carrilho Ministro da Cultura, o Prof. Doutor José Mariano Rebelo Pires Gago Ministro da Ciência e Tecnologia, o Dr. Jorge Paulo Sacadura Almeida Coelho Ministro Adjunto e o Dr. Vitalino José Ferreira Prova Canas Secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros.
Fornecimento contínuo de gasóleo para abastecimento da Frota Municipal
Aquisição de Equipamentos Informáticos
"Linha de Évora. Empreitada Geral de Construção Civil do Subtroço Évora Norte - Freixo". (eContratos n.º 5010023797)
CP 2017/100 - Procedimento de contratação tendente à celebração de acordo quadro para a área de saúde com vista à prestação de Serviços de Cuidados Respiratórios Domiciliários
Despacho que determina o calendário de adoção de manuais escolares para 2018 e altera o despacho n.º 11421/2014, de 11 setembro, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 175, de 11 de setembro, na sua redação atual
Projeto de alteração do regulamento e tabela de taxas do Município de Almada
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento reabilitação de arruamentos urbanos: Rua e Travessa das Rosas, Rua do Passal, Rua J D'Horta e Rua Antero de Quental.
Nomeia, sob proposta do Presidente do Governo Regional, a Dr.ª Berta Maria Correia de Almeida Melo Cabral Secretária Regional das Finanças, Planeamento e Administração Pública, o engenheiro técnico agrário António José Gaspar da Silva Secretário Regional da Juventude, Emprego, Comércio, Indústria e Energia, o Dr. António Bento Fraga Barcelos Secretário Regional da Educação e Cultura, o Dr. António Manuel Goulart Lemos de Menezes Secretário Regional da Saúde e Segurança Social, o Dr. Adolfo Ribeiro Lima Secretário Regional da Agricultura e Pescas, Manuel da Silva Azevedo Secretário Regional do Turismo e Ambiente e o engenheiro Jaime Carvalho de Medeiros Secretário Regional da Habitação, Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
NPD n.º 5493002739 - Contratação de serviços de custódia
CPURG N.º 03/DRL/DA/2018 - Aquisição de um seguro de acidentes pessoais para vigilantes (civis) que vão guarnecer a rede nacional de postos de vigia, durante o ano de 2018.
Cria o Qualidade Segura - Programa de Apoio à Manutenção da Segurança e Qualidade Alimentar nos Açores.
Aluguer de nove viaturas ligeiras
26-CP-2018
Estabelece normas relativas à protecção das estradas nacionais - Revoga os artigos 154.º a 156.º do Estatuto das Estradas Nacionais - Adita um n.º 3 ao artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 13/71.
Cria na Escola Náutica Infante D. Henrique o curso de bacharelato em Engenharia de Manutenção Marítima de Electrónica e Telecomunicações e aprova o respectivo plano de estudos.
FIXA EM 10 000$ O VALOR A PARTIR DO QUAL SAO REDUZIDOS A ESCRITO OS CONTRATOS DE COMPRA E VENDA AO DOMICÍLIO E POR CORRESPONDÊNCIA, CONFORME O PREVISTO NOS NUMERO 4 DO ARTIGO 3 E NO NUMERO 3 DO ARTIGO 10 DO DECRETO LEI 272/87 DE 3 DE JULHO (REGULAMENTA AS MODALIDADES DE VENDA AO DOMICÍLIO E POR CORRESPONDÊNCIA E PROÍBE AS VENDAS EM CADEIA E AS VENDAS FORCADAS).
ESTABELECE O COEFICIENTE DE ACTUALIZAÇÃO - 1,03 - DOS CONTRATOS DE ARRENDAMENTO EM REGIME DE RENDA LIVRE, DE RENDA CONDICIONADA E NAO HABITACIONAIS PARA VIGORAR NO ANO CIVIL DE 1996.
APROVA A DELIMITACAO DA RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL DO MUNICÍPIO DO SARDOAL, COM A ÁREA IDENTIFICADA NA PLANTA ANEXA A PRESENTE RESOLUÇÃO.
RENOVA, POR UM PERIODO DE SEIS ANOS, A CONCESSAO DA ZONA DE CAÇA ASSOCIATIVA DA HERDADE DAS PIPAS, ABRANGENDO OS PRÉDIOS RÚSTICOS DENOMINADOS 'HORTA DAS PIPAS', 'HERDADE DAS PIPAS', 'HERDADE DAS PIPINHAS', 'COURELA DA TORRE' E 'TAPADA DAS PIPAS', SITOS NAS FREGUESIAS DE SAO MARCOS DO CAMPO E MONSARAZ, MUNICÍPIO DE REQUENGOS DE MONSARAZ, ATRIBUIDA ANTERIORMENTE PELA PORTARIA 722-S7/92, DE 15 DE JULHO. MANTEM INTEGRALMENTE OS DIREITOS E OBRIGAÇÕES DECORRENTES DA LEI E CONSTANTES DA CITADA PORTARIA, COM EXCEPÇÃO DO DISPOSTO NO SEU NUMERO 8, CUJA RENOVAÇÃO DA CONCESSAO SERA FEITA NOS TERMOS DO ARTIGO 83 DO DECRETO LEI 251/92, DE 12 DE NOVEMBRO.
ALTERA AS PORTARIAS 1059/95, DE 29 DE AGOSTO, 858/94, DE 23 DE SETEMBRO, 698/94, DE 26 DE JULHO, 703/94, DE 28 DE JULHO, E 1177/95, DE 26 DE SETEMBRO (ESTABELECEM, RESPECTIVAMENTE OS REGIMES DE AJUDAS A REDUÇÃO E RACIONALIZAÇÃO DA APLICAÇÃO DE PRODUTOS FITOFARMACÊUTICOS, AO MODO DE PRODUÇÃO BIOLÓGICO, A EXTENSIFICAÇÃO E/OU MANUTENÇÃO DE SISTEMAS AGRÍCOLAS TRADICIONAIS EXTENSIVOS, A CONSERVACAO DOS RECURSOS E PAISAGEM RURAL E AO PROGRAMA ZONAL DE CASTRO VERDE). AS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO PRESENTE DIPLOMA DECORREM DA NECESSIDADE DE SE PROCEDER A ALTERAÇÃO DOS PRAZOS PROCESSUAIS PARA APRESENTAÇÃO DE CANDIDATURAS AOS REGIMES ESTABELECIDOS PELAS PORTARIAS ACIMA CITADAS.
DETERMINA A ENTRADA EM VIGOR DAS DISPOSIÇÕES SOBRE INSTRUMENTOS DE REGULAMENTAÇÃO CONEXAS COM A ACTIVIDADE BALNEAR E SOBRE OS EDITAIS DE PRAIA, PREVISTOS NO DECRETO LEI 309/93, DE 2 DE SETEMBRO (REGULAMENTA A ELABORACAO E A APROVAÇÃO DOS PLANOS DE ORDENAMENTO DA ORLA COSTEIRA).
Concurso público para aquisição de serviços de seguro de responsabilidade civil
Implementação de uma Solução de Gestão de Atendimento
Nomeação de subdiretor e adjuntos da Direção
Contrato à ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento saneamento básico do Estrela - 1.ª variante à cidade, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento saneamento básico dos arruamentos e Canada Grande, concelho da Ribeira Grande.
Retifica o aviso n.º 3713/2013, de 13 de março, que torna públicos os elementos curriculares e remunerações dos elementos do conselho de administração e do conselho fiscal dos CTT - Correios de Portugal, S. A, entre o período de 1 de janeiro de 2012 a 24 de agosto de 2012.
ESTABELECE, PARA O ANO DE 1996, OS VALORES UNITÁRIOS POR METRO QUADRADO DO PREÇO DE CONSTRUÇÃO NAS DIFERENTES ZONAS DO PAÍS (PUBLICADAS EM QUADRO ANEXO) A QUE SE REFERE O Nº 1 DO ARTIGO 7º DO DECRETO-LEI Nº 13/86, DE 23 DE JANEIRO (DEFINE O REGIME DOS CONTRATOS DE ARRENDAMENTO DE RENDA CONDICIONADA), MANTIDO EM VIGOR POR FORÇA DA ALÍNEA A) DO ARTIGO 10º DO DECRETO-LEI Nº321-B/90, DE 15 DE OUTUBRO.
Nomeação para o quadro de vários docentes no ano letivo de 2021-2022
RATIFICA O PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DE PEDRÓGÃO GRANDE, CUJO REGULAMENTO E PLANTA DE SÍNTESE SAO PUBLICADOS EM ANEXO.
RATIFICA O PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DA BATALHA, CUJO REGULAMENTO E PLANTA DE SÍNTESE SAO PUBLICADOS EM ANEXO.
ALTERA A PORT 749/91 DE 5 DE AGOSTO, QUE APROVA O REGULAMENTO DA CONCESSAO DE EMPRÉSTIMOS AOS MILITARES PARTICIPANTES DO FUNDO DE PENSÕES DOS MILITARES DAS FORÇAS ARMADAS PARA FINANCIAMENTO A AQUISIÇÃO OU CONSTRUCAO DE HABITAÇÃO PRÓPRIA.
Aprova os modelos A, B e C de cartões de identidade dos bombeiros, anexos à presente portaria. Define as características dos referidos cartões que serão emitidos pelo Serviço Nacional de Bombeiros e pela Liga dos Bombeiros Portugueses. Dispõe sobre a validade dos cartões e a emissão de segunda via.
AUMENTA AOS MAPAS II E III DO ANEXO VII DA PORTARIA NUMERO 316/87, DE 16 DE ABRIL, REFERENTES AO PESSOAL DOS SERVIÇOS CENTRAIS E DOS SERVIÇOS EXTERNOS DA DIRECCAO-GERAL DOS SERVIÇOS PRISIONAIS, OS LUGARES DO GRUPO DE PESSOAL TECNICO-PROFISSIONAL CONSTANTES DOS MAPAS QUE CONSTITUEM O ANEXO I A PRESENTE PORTARIA. AUMENTA AO MAPA ANEXO AO DECRETO LEI NUMERO 255/91, DE 18 DE JULHO, OS LUGARES CONSTANTES DO MAPA QUE CONSTITUI O ANEXO II A PRESENTE PORTARIA, REFERENTE AO PESSOAL DIRIGENTE DOS SERVIÇOS EXTERNOS DA DIRECCAO-GERAL ACIMA MENCIONADA.
ALTERA O PLANO DE ESTUDOS DO CURSO SUPERIOR DE RELAÇÕES PÚBLICAS E DE PUBLICIDADE, DO INSTITUTO DE NOVAS PROFISSÕES, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO SUPERIOR DE ANÁLISE DE MARKETING NO IPA - INSTITUTO POLITÉCNICO AUTÓNOMO, EM LISBOA, E APROVA O RESPECTIVO PLANO DE ESTUDOS, PUBLICADO EM ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE ESTUDOS SUPERIORES ESPECIALIZADOS EM RELAÇÕES PÚBLICAS EMPRESARIAIS NO INSTITUTO SUPERIOR DE CIENCIAS EMPRESARIAIS E DO TURISMO - ISCET, NO PORTO E REGULAMENTA O RESPECTIVO CURSO E CONDICOES DE ACESSO. APROVA O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
RATIFICA O PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DE MEDA CUJO REGULAMENTO SE PUBLICA EM ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA.
AUTORIZA A UNIVERSIDADE LUSÍADA, RECONHECIDA PELO DESPACHO 135/MEC/86, DE 21 DE JUNHO, A MINISTRAR, EM VILA NOVA DE FAMALICÃO, O CURSO DE LICENCIATURA EM ENGENHARIA EMPRESARIAL, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO.
Concurso Público com publicação no JOUE para aquisição de serviços de inspeção e manutenção de parques infantis do concelho de Albufeira
Locação 9 (nove) veículos automóveis em regime de Aluguer Operacional de Veículos
1-2.0108/18 - Diversos Consumíveis para Vários Equipamentos para 2018
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimentos execução de três reservatórios para reforço da capacidade de reserva de água duas adutoras da Matriz, Rabo de Peixe e Parque Industrial.
Execução de diversos trabalhos de beneficiação do Edifício dos Viveiros
CP 07/2018 - VALORIZAÇÃO DA RIBEIRA DE COUROS E RIO SELHO - ELIMINAÇÃO DE LIGAÇÕES INDEVIDAS ENTRE REDES DE DRENAGEM DE ÁGUAS RESIDUAIS E PLUVIAIS EM VÁRIOS LOCAIS DA ZONA URBANA DE GUIMARÃES
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento de reabilitação da Canada Grande - Pico da Pedra, concelho da Ribeira Grande.
Transportes Escolares 2018/2019
Reparações de redes residuais e pluviais, incluindo ligações domiciliarias durante 2018-2019.
TORNA PÚBLICO TER A BULGÁRIA ASSINADO, EM 2 DE JUNHO DE 1995, A CONVENCAO EUROPEIA SOBRE VIOLÊNCIA E OS EXCESSOS POR OCASIÃO DE MANIFESTAÇÕES DESPORTIVAS E NOMEADAMENTE DE JOGOS DE FUTEBOL, DE 1 DE NOVEMBRO DE 1985.
Declara que foram autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério da Saúde no montante de 7616 contos.
Aprova os modelos de cartões de identificação para uso dos funcionários do Ministério da Administração Interna, governadores civis e pessoal dos governos civis, titulares dos órgãos autárquicos e pessoal das autarquias locais.
Aprova os modelos de cartões de identificação a emitir para entidades particulares, individuais ou colectivas, corpos de bombeiros e empresas ou companhias que prestam serviços públicos.
Rectifica o Decreto Lei 178/95, de 26 de Julho, do Ministério das Finanças que altera o Decreto Lei 497/88, de 30 de Dezembro (estabelece o regime de férias, faltas e licenças dos funcionários e agentes da administração pública).
Estabelece a qualificação oficial para a elaboração de planos de urbanização, de planos de pormenor e de projectos de operações de loteamento.
Altera o mapa do pessoal assalariado da delegação portuguesa junto da Organização da Cooperação e Desenvolvimento Económico (OCDE), com sede em Paris, extinguindo um lugar de secretário de primeira classe e criando em sua substituição um lugar de secretário de terceira classe.
APROVA A NOVA DENOMINAÇÃO PARA O CURSO SUPERIOR DE TECNOLOGIAS DE GESTÃO DO INSTITUTO SUPERIOR DE NOVAS PROFISSÕES, RECONHECIDO PELA PORTARIA 666/90, DE 13 DE AGOSTO, O QUAL PASSA A DENOMINAR-SE POR CURSO SUPERIOR DE GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO.
TORNA PÚBLICO TER, SEGUNDO COMUNICAÇÃO DA EMBAIXADA DA BÉLGICA EM LISBOA, O GOVERNO DA ERITREIA DEPOSITADO, EM 8 DE AGOSTO DE 1995, O INSTRUMENTO DE ADESÃO À CONVENÇÃO RELATIVA À CRIAÇÃO DE UM CONSELHO DE COOPERAÇÃO ADUANEIRA E ANEXO.
Prestação de Serviços de Limpeza para os meses de Julho a Dezembro de 2018
A0244/2018 - A aquisição e montagem de mobiliário de quarto.
A0082/2018 - A aquisição de Fatos Térmicos
18/CPS5001 - AQUISIÇÃO DE CAMPOS CIRÚRGICOS, MATERIAL DESCARTÁVEL DE HIGIENE E MÁSCARAS PARA A SANTA CASA DA MISERICÓRDIA DE LISBOA
Concurso Público N.º 07/DSFP-DAP-NC/2018 - Aquisição de Serviços de Aluguer de Salas e de Fornecimento de Refeições
Requalificação da Praça da Comércio e Zona Envolvente
Contrato ARAAL de coordenação técnico-financeira na realização doa trabalhos de beneficiação do campo de jogos da escola de 1.º ciclo do Poço Velho, freguesia de São Roque, concelho de Ponta Delgada.
AUTORIZA A UNIVERSIDADE LUSÍADA, RECONHECIDA PELO DESPACHO 135/MEC/86, DE 21 DE JUNHO, A MINISTRAR, NO PORTO, O CURSO DE LICENCIATURA EM MATEMÁTICAS APLICADAS, RAMO EDUCACIONAL, DE ACORDO COM O PLANO DE ESTUDOS PUBLICADO EM ANEXO.
AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DO CURSO DE LICENCIATURA EM ENGENHARIA DE TRANSPORTES NAS INSTALAÇÕES DA DINENSINO - ENSINO, DESENVOLVIMENTO E COOPERAÇÃO, C.R.L., EM SETÚBAL. PUBLICA EM ANEXO O PLANO DE ESTUDOS DO REFERIDO CURSO.
Renova, por um período de seis anos , a concessão da zona de caça associativa da Herdade do Arrabis e outras, sita nas freguesias de São Bento de Ana Loura e São Bento do cortiço, município de Estremoz (processo nº 158-DGF).
REVOGA, POR INDULTO, A PENA ACESSORIA DE EXPULSÃO DO PAIS APLICADA A PEDRO CARVALHO SOBRINHO, DE 31 AOS DE IDADE, NO PROCESSO NUMERO 3465/92 DA SEGUNDA SECÇÃO DO TERCEIRO JUÍZO DO TRIBUNAL JUDICIAL DE CASCAIS.
INDULTA, NA PARTE NAO CUMPRIDA, A PENA DE PRISÃO APLICADA A OSCAR JOSÉ MÁRIO GONÇALVES DA SILVA, DE 31 ANOS DE IDADE, NO PROCESSO NUMERO 458/93 DO TRIBUNAL DE CIRCULO DO BARREIRO.
REVOGA, POR INDULTO, A PENA ACESSORIA DE EXPULSÃO DO PAIS APLICADA A ISABEL ANTÓNIO FERNANDO, DE 39 ANOS DE IDADE, NO PROCESSO NUMERO 622 DA SEGUNDA SECÇÃO DA SEGUNDA VARA CRIMINAL DO TRIBUNAL JUDICIAL DE LISBOA.
REVOGA, POR INDULTO, A PENA ACESSORIA DE EXPULSÃO DO PAIS APLICADA A JOSÉ MANUEL GONÇALVES, DE 26 ANOS DE IDADE, NO PROCESSO NUMERO 24/93 DA SEGUNDA SECÇÃO DA SEXTA VARA CRIMINAL DO TRIBUNAL JUDICIAL DE LISBOA.
TORNA PÚBLICO TER A ETIÓPIA ADERIDO, EM 10 DE NOVEMBRO DE 1994, A CONVENCAO UNICA SOBRE NARCÓTICOS, DE 1961, REVISTA PELO PROTOCOLO DE 25 DE MARCO DE 1972.
TORNA PÚBLICO TEREM AS ILHAS SALOMÃO RATIFICADO A CONVENCAO RELATIVA AO ESTATUTO DOS REFUGIADOS.
TORNA PÚBLICO TER A GEÓRGIA ADERIDO, COM EFEITO A PARTIR DE 25 DE NOVEMBRO DE 1994, A CONVENCAO SOBRE A ELIMINAÇÃO DE TODAS AS FORMAS DE DISCRIMINAÇÃO CONTRA AS MULHERES, DE 18 DE DEZEMBRO DE 1979.
TORNA PÚBLICO TER A NAMÍBIA RATIFICADO A CONVENÇÃO RELATIVA AO ESTATUTO DOS REFUGIADOS DE 1951, COM EFEITOS A PARTIR DE 18 DE MAIO DE 1995.
TORNA PÚBLICO TER O REINO UNIDO RETIRADO, EM 4 DE JANEIRO DE 1995, AS RESERVAS FEITAS AO ARTIGO III DA CONVENCAO SOBRE OS DIREITOS POLÍTICAS DAS MULHERES, DE MARCO DE 1953.
Aquisição de produtos para pequeno-almoço e sobremesas para as unidades hoteleiras da Fundação INATEL em Portugal Continental e nas Regiões Autónomas da Madeira e dos Açores
Aprova a inclusão de investimento municipal no programa de cooperação financeira direta.
Aquisição de fardamento para diversas atividades
EP-2018(5001)/10004 Substituição da Cobertura da Oficina de Mecânica - CED PM
EP-2018(5001)/10009 Reabilitação da Zona Desportiva Exterior do CED MP
Prestação de serviços de seguros para os ramos acidentes de trabalho, multirriscos, automóvel, marítimo casco, equipamento eletrónico, responsabilidade civil e acidentes de trabalho, pelo período de 24 meses.
Prestação de serviços de fiscalização e cobrança de portagens para o acesso à Mata de Albergaria, sita no Parque Nacional da Peneda Gerês (PNPG)
Implementação das Zonas de Medição e Controlo de Vagos
Aquisição de dois veículos ligeiros, no âmbito da Candidatura NORTE 07-4234-FSE-000006 - Gondomar#Cria#Atividade
CP002/2018 - Aquisição de Frigoríficos
Torna extensivo, na parte aplicável, aos viajantes que, não possuindo passaportes, utilizem salvos-condutos nas suas deslocações a Espanha as disposições da Portaria n.º 359/75, de 11 de Junho, com diversas adaptações.
Introduz alterações ao Decreto-Lei n.º 316-A/76, de 29 de Abril (determina que os militares que cumpriram o serviço militar obrigatório possam, voluntariamente, continuar ou regressar ao serviço efectivo, por um período de tempo limitado, na situação de contratados).
INDULTA, NA PARTE NAO CUMPRIDA, A PENA DE PRISÃO APLICADA A ANTÓNIO PEIXOTO PINTO, DE 62 ANOS DE IDADE, NO PROCESSO NUMERO 849/87 DA PRIMEIRA SECÇÃO DO QUARTO JUÍZO CRIMINAL DE LISBOA, POR RAZÕES HUMANITÁRIAS.
TORNA PÚBLICO TER O QUIRZIQUISTÃO ADERIDO A CONVENCAO UNICA SOBRE NARCÓTICOS, DE 1961.
TORNA PÚBLICO TER O QUIRZIQUISTÃO ADERIDO À CONVENÇÃO DAS NAÇÕES UNIDAS CONTRA O TRÁFICO ILÍCITO DE ESTUPEFACIENTES E DE SUBSTÂNCIAS PSICOTRÓPICAS, CONCLUÍDA EM VIENA, EM 20 DE DEZEMBRO DE 1988.
TORNA PÚBLICO TEREM AS ILHAS MAURÍCIAS ADERIDO A CONVENCAO UNICA SOBRE NARCÓTICOS, DE 1961, REVISTA PELO PROTOCOLO DE 25 DE MARCO DE 1972.
TORNA PÚBLICO TER O CHADE ADERIDO A CONVENCAO SOBRE SUBSTÂNCIAS PSICOTRÓPICAS, DE 21 DE FEVEREIRO DE 1971, COM EFEITOS A PARTIR DE 7 DE SETEMBRO DE 1995.
TORNA PÚBLICO TER O CHADE ADERIDO, COM EFEITOS A PARTIR DE 7 DE SETEMBRO DE 1995, À CONVENÇÃO DAS NAÇÕES UNIDAS CONTRA O TRÁFICO ILÍCITO DE ESTUPEFACIENTES E DE SUBSTÂNCIAS PSICOTRÓPICAS, CONCLUÍDA EM VIENA EM 20 DE DEZEMBRO DE 1988.
Dá assentimento às viagens de carácter oficial do Presidente da República a Macau e ao Japão entre os dias 6 a 10 e 11 a 16 do próximo mês de Dezembro.
Aquisição de serviços de transporte de barco, com pequeno-almoço e almoço servidos a bordo, no âmbito do Programa "Viagem de Finalistas - Alunos Gerações D'Ouro"
FAP CP - 06/DI/2018 - REMODELAÇÃO DAS INSTALAÇÕES ELÉTRICAS DO EDIFICIO DA EMAFA NO CFMTFA - OTA
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSUMO DA FROTA ALIII
Classifica monumentos nacionais e de interesse público vários imóveis em diversos distritos. Inventaria determinados móveis nos distritos de Braga, Funchal e Lisboa.
Aprova o caderno de encargos para o fornecimento e recepção de pozolanas, bem como o seu anexo.
Classifica diversos imóveis como monumentos nacionais.
Estabelece as normas de organização e funcionamento da Secção Pedagógica do Ensino Superior no Instituto Militar dos Pupilos do Exército.
Dá nova redacção aos n.os 9.º e 15.º, n.º 1, da Portaria n.º 580/83, de 17 de Maio, que define o que se entende por habitação social. Revoga a Portaria n.º 95/84, de 13 de Fevereiro.
Actualiza a composição curricular dos planos de estudos dos cursos superiores ministrados no IMPE - Instituto Militar dos Pupilos do Exército e o respectivo regime de precedências.
Dá nova redacção aos n.os 9.º e 15.º, n.º 1, da Portaria n.º 580/83, de 17 de Maio, que define o que entende por habitação social. Revoga a Portaria n.º 113/85, de 21 de Fevereiro.
Dá nova redacção aos n.os 9.º e 15.º, n.º 1, da Portaria n.º 580/83, de 17 de Maio, que define o que se entende por habitação social. Revoga a Portaria n.º 239/86, de 22 de Maio.
Define os custos de construção máximos por metro quadrado de área bruta para cada tipologia para as habitações construídas ao abrigo dos contratos de desenvolvimento para habitação.
ESTABELECE RESTRIÇÕES A PESCA DA LAMPREIA, DO SAVEL E DA ENGUIA NA REDE HIDROGRÁFICA DO MONDEGO, COM EXCLUSÃO DA ZONA DE PESCA RESERVADA, CRIADA PELA PORTARIA 774/78, DE 30 DE DEZEMBRO. CRIA NUM TROCO DO RIO MONDEGO, DEVIDAMENTE IDENTIFICADO NO PRESENTE DIPLOMA, UMA ZONA DE PESCA PROFISSIONAL, CUJO REGULAMENTO E PUBLICADO EM ANEXO. A PRESENTE PORTARIA ENTRA EM VIGOR NO DIA IMEDIATO AO DA SUA PUBLICAÇÃO.
FIXA, PARA O ANO DE 1988, O PREÇO MÁXIMO DA CONSTRUCAO POR METRO QUADRADO EM EMPREENDIMENTOS DE HABITAÇÃO SOCIAL. FIXA TAMBEM OS VALORES MÁXIMOS ATRIBUIDOS EM 1988 AS HABITAÇÕES DE CUSTOS CONTROLADOS, CUJA TABELA CONSTA DO PRESENTE DIPLOMA.
ALTERA OS PLANOS DE ESTUDOS DOS CURSOS SUPERIORES DE CONTABILIDADE E ADMINISTRAÇÃO, DE ENGENHARIA DE MÁQUINAS, DE ENGENHARIA DE ELECTRÓNICA E TELECOMUNICAÇÕES E DE ENGENHARIA DE ENERGIA E SISTEMAS DE POTÊNCIA, MINISTRADOS NO INSTITUTO MILITAR DOS PUPILOS DO EXÉRCITO E CONSTANTES DO ANEXO I A PORTARIA 52/80, DE 22 DE FEVEREIRO, OS QUAIS PASSAM A TER A REDACÇÃO CONSTANTE DO ANEXO I A PRESENTE PORTARIA. REFERÊNCIA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL AO REGIME E TABELA DE PRECEDÊNCIAS DOS CURSOS ACIMA MENCIONADOS.
Considera habitações de custos controlados (habitações sociais). Revoga a Portaria n.º 580/83, de 17 de Maio.
Classifica como monumentos nacionais, imóveis de interesse público e imóveis de valor concelhio vários imóveis de relevante interesse arquitectónico.
Retifica o Decreto-Lei 34/2012, de 14 de fevereiro, que aprova a orgânica do Instituto Nacional de Emergência Médica.
FAP CP DAT/RMI 5018008543 - Aquisição de Artigos dos Uniformes N.º 1 e N.º 2
Retifica o Decreto-Lei 27/2012, de 8 de fevereiro, que aprova a orgânica do Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge, I. P.
FAP CP DAT/RMI 5018008671 - Aquisição de Espadins
FAP CP DAT/RMI 5018008645 - Aquisição de Luvas
Sistema de Qualificação de Fornecedores da REN Portgás Distribuição, S.A.
HASTA PÚBLICA Nº 04/DCNFC/2018 - ALIENAÇÃO DE 26 LOTES DE MATERIAL LENHOSO
Procedimento concursal de recrutamento para preenchimento de um posto de trabalho de assistente operacional
Faz depender de autorização prévia do Banco de Portugal a celebração dos contratos, entre agências de viagens e de turismo ou outras entidades residentes no continente e ilhas adjacentes e quaisquer pessoas residentes no estrangeiro, que tenham por objecto a reserva de locação de quartos de hotéis, apartamentos ou outras instalações de fins semelhantes, desde que tal reserva implique pagamentos directos do correspondente preço ao estrangeiro por aquelas agências de viagens e de turismo ou outras entidades residentes no continente e ilhas adjacentes.
Concede autorização ao Governo para proceder à adaptação das normas do Código de Processo Civil anteriores à entrada em vigor da Constituição e atinentes ao exercício dos direitos, liberdades e garantias consignados na Constituição.
Dá nova redacção ao artigo 12.º do Decreto n.º 79/78, de 4 de Agosto (aprova o Regulamento do Aluguer das Embarcações para Recreio).
Determina que as Secretarias de Estado da Energia e Minas e do Orçamento procedam à reformulação do esquema de apoio técnico e financeiro aos consumidores industriais de combustíveis.
Cria o curso de Análise de Sistemas no Instituto Nacional de Administração, para funcionar a partir do ano lectivo de 1981-1982.
Cria o Instituto de Clínica Geral da Zona Sul.
Altera para 150000$00 por pessoa e por ano, a partir de 1 de Junho de 1986, o limite fixado no n.º 1.º da Portaria n.º 839/85, de 7 de Novembro.
Aplica integralmente o regime pautal que decorre do sistema de preferêncis generalizadas da comunidade económica europeia nas importações de mercadorias incluídas na posição pautal Ex.28-16 - Amoníaco Liquefeito, realizadas no período compreendido entre 1 de Março e 1 de Agosto de 1986, e até ao quantitativo de 2000 T.
Altera a Portaria n.º 751/86, de 17 de Dezembro, alterada pela Portaria n.º 765/87, de 4 de Setembro, prevendo a existência de um contingente de supranumerários destinado a estudantes dos países africanos de expressão oficial portuguesa na candidatura aos cursos de estudos superiores especializados do Instituto Superior de Contabilidade e Administração de Lisboa.
Estabelece que as pessoas que pretendam dedicar-se à exploração de embarcações em actividades marítimo-turísticas só podem fazê-lo desde que devidamente autorizadas.
Eleva a vila de Tondela à categoria de cidade.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Elaboração da revisão do Plano Director Municipal de Nordeste".
Sistema de tomografia de coerência ótica (OCT)
(DCPI)  Prestação de Serviços especializados para o portal de intranet e site da SPMS (20180161)
Rectifica o Despacho Normativo nº 10/87, de 31 de Dezembro de 1986 - estabelece os critérios gerais para efeitos de distribuição de autorizações comunitárias emitidas pela direcção geral de transportes terrestres, a empresas licenciadas para o transporte internacional rodoviário de mercadorias - e o Decreto Regulamentar nº 13/87, de 4 de Fevereiro - revê normas que visam preservar a qualidade da banana embalada nas várias operações de transporte.
Regula a situação dos servidores do Estado ou dos corpos administrativos dos territórios ultramarinos quando estes ascenderem à independência (futuro estatuto dos funcionários portugueses nos Estados de expressão portuguesa). Cria o quadro geral de adidos no Ministério da Coordenação Interterritorial.
Altera a redacção de várias disposições do Decreto-Lei n.º 656/74, de 23 de Novembro, que adoptou providências tendentes a promover a racionalização das infra-estruturas humanas que servem a administração pública e definiu algumas linhas gerais de política e gestão da função pública.
Cria o quadro geral de adidos e redefine a composição e funcionamento da Comissão Interministerial de Gestão de Pessoal. Aplica-se a todos os organismos e serviço da administração pública, o serviço central de pessoal e a comissão interministerial de gestão de excedentes de pessoal, cujas atribuições são definidas.
Declara, com força obrigatória geral, a inconstitucionalidade da norma constante do artigo 139.º do Decreto-Lei n.º 519-L2/79, de 29 de Dezembro, na parte em que atribui ao Ministro da Justiça a designação, de entre procuradores-gerais da República adjuntos, do auditor jurídico da Câmara dos Revisores Oficiais de Contas, por violar o preceituado no n.º 2 do artigo 225.º da Constituição, e não se pronuncia pela inconstitucionalidade da norma constante da alínea c) do artigo 140.º do mesmo decreto-lei.
Altera o quadro de pessoal da Inspecção-Geral de Navios.
Dá nova redacção aos anexos XVIII a XXI da Portaria n.º 1022/82, de 5 de Novembro.
Exclui do âmbito da incidência do encargo de mais-valias previsto no Decreto-Lei n.º 46950, de 9 de Abril de 1966, a península de Tróia, integrada no Plano Director da Região de Lisboa por despacho do Ministro das Obras Públicas de 16 de Outubro de 1962.
Altera o Decreto Legislativo Regional 18/88/A de 19 de Abril, que adapta à Região Autónoma dos Açores o Decreto Lei 18/88 de 21 de Janeiro, na parte relativa a aceitação expressa da coloção de docentes e, torna extensivo ao concelho da povoação o regime da preferência conjugal, não contemplado na adaptação do citado Decreto Lei.
Revoga a Resolução do Conselho de Ministros n.º 100/95, de 9 de Outubro, que recusou a ratificação do Plano Director Municipal de Almada.
Aprova a orgânica da Secretaria-Geral do Ministério da Educação.
(DCPI) Aquisição de hardware para Datacenter e serviços conexos de instalação e suporte para a SPMS (20180193)
Aquisição de 1 Ventilador de Anestesia e 1 Candeeiro Cirúrgico para o Serviço de Cirurgia Ambulatório do CHSJ, EPE
Declara o Clube Desportivo Lajense, com sede nas Lajes do Pico, pessoa colectiva de utilidade pública.
Prestação de Serviços de Limpeza e Manutenção das Praias do Concelho de Mafra para o ano de 2018
PRC_0085/2018_LAB - Aquisição de Reagentes e Consumíveis de Laboratório
Fixa os preços máximos de venda ao público dos combustíveis líquidos e dos gases de petróleo liquefeitos. Revoga o Despacho Normativo n.º 20/2012, de 21 de março.
Fixa o preço máximo de venda ao público do gasóleo consumido na agricultura. Revoga o Despacho Normativo n.º 21/2012, de 21 de março.
CONSTITUI E RECONHECE A FUNDAÇÃO AGA KHAN PORTUGAL, COMO PESSOA COLECTIVA DE DIREITO PRIVADO E UTILIDADE PÚBLICA, INSTITUIDA POR TEMPO ILIMITADO. PASSAM PARA A TITULARIDADE DA FUNDAÇÃO AGORA CONSTITUIDA AS POSIÇÕES JURÍDICAS ANTERIORMENTE ASSUMIDAS EM PORTUGAL, ATÉ A ENTRADA EM VIGOR DESTE DIPLOMA, PELA FUNDAÇÃO AGA KHAN , COM SEDE EM GENEBRA, DE ACORDO COM A AUTORIZAÇÃO CONFERIDA POR ESTA INSTITUIÇÃO PELO DECRETO-LEI 130/83 DE 16 DE MARÇO. REGULA O FUNCIONAMENTO DA FUNDAÇÃO E APROVA OS ESTATUTOS DA MESMA, PUBLICADOS EM ANEXO.
Altera os anexos I, II, III, IV, V e VI da Portaria n.º 44/94, de 14 de Janeiro (aprova os regulamentos técnicos aplicáveis aos instrumentos de pesagem de funcionamento não automático).
Fixa o regime e grafismo a aplicar no material eléctrico destinado a ser utilizado dentro de certos limites de tensão.
Altera a Portaria n.º 770/92, de 7 de Agosto (regulamenta as exigências essenciais de segurança e regras respeitantes à documentação técnica de fabrico, definições e símbolos referentes a recipientes sob pressão simples).
AUTORIZA TRANSFERÊNCIAS DE VERBAS NO ORÇAMENTO DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA DO DESENVOLVIMENTO RURAL PARA O ANO 1995, NO MONTANTE DE 340 000 CONTOS.
TRANSPÕE PARA A ORDEM JURÍDICA NACIONAL O DISPOSTO NA DIRECTICA 93/119/CE, DO CONSELHO, DE 22 DE DEZEMBRO, RELATIVA A PROTECÇÃO DOS ANIMAIS NO ABATE E OU OCCISÃO. PUBLICA AS NORMAS TÉCNICAS DE EXECUÇÃO REGULAMENTAR DESTE DIPLOMA NOS ANEXOS A A H. ATRIBUI AS COMPETENCIAS DE DIRECÇÃO, COORDENAÇÃO E CONTROLO DAS ACÇÕES A DESENVOLVER PARA EXECUÇÃO DESTE DIPLOMA BEM COMO A SUA FISCALIZAÇÃO AO INSTITUTO DE PROTECÇÃO DA PRODUÇÃO AGRO-ALIMENTAR (IPPAA) E AS DIRECÇÕES REGIONAIS DE AGRICULTURA. APROVA O REGIME SANCIONATÓRIO DO INCUMPRIMENTO DESTE DIPLOMA FIXANDO COIMAS E PROCEDENDO A RESPECTIVA AFECTAÇÃO.
FAZ SABER QUE NO DIA 7 DE NOVEMBRO DE 1995 FOI INSTAURADO, NA PRIMEIRA SECÇÃO DO SUPREMO TRIBUNAL ADMINISTRATIVO, POR LUÍS MANUEL CORDEIRO PEREIRA DAS NEVES, AO ABRIGO DO DISPOSTO NOS ARTIGOS 26, NUMERO 1, ALÍNEA I), E 11, NUMERO 1, AMBOS DO ESTATUTO DOS TRIBUNAIS ADMINISTRATIVOS E FISCAIS, CORRENDO TERMOS PELA SEGUNDA SUBSECCÃO DO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO E SOB O NUMERO 38 991, UM PROCESSO DE PEDIDO DE DECLARAÇÃO DE ILEGALIDADE DE NORMAS DA RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 84/95, DE 13 DE JULHO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE B, 204, DE 4 DE SETEMBRO DE 1995, QUE DETERMINA A RATIFICAÇÃO DO PLANO DIRECTOR MUNICIPAL DE LEIRIA E A ENTRADA EM VIGOR, COM FORÇA OBRIGATÓRIA GERAL, DAQUELE PLANO DE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO, E QUE OS EVENTUAIS INTERESSADOS PODEM INTERVIR NO PROCESSO NOS TERMOS E NOS PRAZOS FIXADOS NA LEI.
Concurso Público n.º 11/SRLF/UCC/2018 - Aquisição de baterias para as viaturas e embarcações da Unidade de Controlo Costeiro da Guarda Nacional Republicana
Concurso Público n.º 12/SRLF/UCC/2018 - Aquisição de pneus para as viaturas da Unidade de Controlo Costeiro, para o ano de 2018
Fixa o preço máximo de venda ao público do gasóleo consumido na pesca artesanal bem como o do consumido pela frota de pesca costeira de convés fechado e do largo. Revoga o Despacho Normativo n.º 22/2012, de 21 de março.
Empreitada para reabilitação de edifício para museu Joaquim Agostinho
2018/2 - DGEPIM - Requalificação do estacionamento da Piscina Municipal de Barcarena
Por ter renunciado ao direito de ingresso no quadro transitório criado junto da DGAP - Direcção Geral da Administração Publica, revoga a lista anexa ao DC 26/99, de 11/12/98, na parte relativa a Artur João Correia.
Uniformiza os critérios de concessão de equivalências de habilitações estrangeiras a habilitações de escolas portuguesas, requeridas por cidadãos estrangeiros.
Cessação de funções por aposentação de cinco docentes e um não docente do Agrupamento de Escolas de Murtosa
Altera o quadro de pessoal da Maternidade do Dr. Alfredo da Costa, aprovado pela Portaria pela Portaria 636/80, de 16 de Setembro, reestruturado, posteriormente, pelas Portarias 508/82, de 22 de Maio, 683/82, de 9 de Julho e 260/84, de 24 de Abril, na parte referente ao pessoal técnico de diagnóstico e terapêutica de acordo com o quadro anexo à presente Portaria.
MANDA TRANSITAR PARA O ANO DE 1988 AS AUTORIZAÇÕES DE PLANTAÇÃO DE NOVAS VINHAS NAS REGIÕES DEMARCADAS DO DÃO E DOS VINHOS VERDES, ANTERIORMENTE CONCEDIDAS PELA PORTARIA NUMERO 112/85, DE 21 DE FEVEREIRO.
Adita à lista de entidades a realizar arbitragens voluntárias institucionalizadas a Associação dos Industriais da Construção Civil e Obras Públicas do Norte.
Estabelece que os processos de candidaturas às ajudas concedidas no âmbito do Programa de Apoio à Modernização Agrícola e Florestal (PAMAF) sejam apresentados nos organismos do Ministério da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas.
Estabelece normas relativas aos exames para obtenção de carta de caçador.
Torna público ter, segundo comunicação da Organização Mundial da Propriedade Intelectual, o Governo da Nicarágua depositado, em 3 de Abril de 1996, o instrumento de adesão à Convenção de Paris para a Protecção da Propriedade Industrial, de 20 de Março de 1883, revista em Estocolmo em 14 de Julho de 1967 e modificada em 28 de Setembro de 1979.
Torna público ter, segundo comunicação da nossa Missão Permanente junto das Nações Unidas, em Nova Iorque, o Governo de Portugal depositado, em 31 de Agosto de 1995, o instrumento de ratificação do Acordo Internacional do Cacau de 1993, concluído em Genebra a 16 de Julho de 1993.
APROVA A MINUTA DAS NORMAS DO CONCURSO DE PRE-QUALIFICACAO PARA A AQUISIÇÃO DE CRÉDITOS DETIDOS POR ENTIDADES PÚBLICAS SOBRE A TORRALTA. COMETE AO FUNDO DE TURISMO A ARTICULAÇÃO ENTRE AS ENTIDADES PÚBLICAS CREDORAS DA EMPRESA, DESIGNADAMENTE O INSTITUTO DE GESTÃO FINANCEIRA DA SEGURANÇA SOCIAL, A DIRECCAO-GERAL DO TESOURO E O INSTITUTO DO EMPREGO E FORMAÇÃO PROFISSIONAL, NO SENTIDO DE ENCONTRAR UMA POSIÇÃO CONJUNTA E CONCERTADA NO PROCESSO GLOBAL DE ALIENAÇÃO DOS CRÉDITOS. ENTRA EM VIGOR NO DIA SEGUINTE A SUA PUBLICAÇÃO.
Aprova a lei orgânica do Ministério da Ciência e da Tecnologia.
Aquisição de serviços relacionados com controlo de locais de consumo, leituras extraordinárias, reparações, aberturas e fechos de água e substituição curativa de contadores.
PE_18039_CNS - Concurso Público Nacional para Aquisição de Serviços de Seguro de Saúde para os Trabalhadores da Parque Escolar, E.P.E.
Adota iniciativas europeias consideradas prioritárias para efeito de escrutínio reforçado, no âmbito do programa de trabalho da Comissão Europeia para 2012.
Declara a utilidade pública, com caráter de urgência, da expropriação das parcelas de terreno (identificadas em mapa e planta anexos) necessárias para assegurar o restabelecimento do acesso viário às duas propriedades afetadas - obra do Pólo 2 (Gatões/Guifões) da Plataforma Logística de Leixões.
Autorização de contratos de empréstimo com o Governo dos Estados Unidos da América.
Confere ao Departamento de Estatística do Ministério do Trabalho e Segurança Social a qualidade de órgão delegado do Instituto Nacional de Estatística.
Autoriza o Instituto Politécnico de Santarém, através da sua Escola Superior de Gestão, a conferir o grau de bacharel em Gestão de Empresas e regula o respectivo curso.
Altera o plano de estudos do curso de bacharelato em Gestão de Empresas da Escola Superior de Gestão do Instituto Politécnico de Santarém. Altera os quadros do anexo I da Portaria n.º 317-B/86, de 24 de Junho.
Revoga a Portaria n.º 196/86, de 9 de Maio, que confere ao Departamento de Estatística do Ministério do Trabalho e Segurança Social a qualidade de órgão delegado do Instituto Nacional de Estatística.
Eleva a povoação de Paul, do concelho da Covilhã, à categoria de vila.
Torna público terem, em 27 de Abril de 1996, entrado em vigor as emendas introduzidas aos anexos II e III da Convenção Relativa à Conservação da Vida Selvagem e do Meio Natural na Europa, de 19 de Setembro de 1979.
Torna público ter, por nota de 30 de Abril de 1996 da Embaixada de Portugal em Varsóvia, sido notificado o Governo da República da Polónia, na qualidade de depositário, de que é aplicável a Macau a Convenção para a Unificação de Certas Regras Relativas ao Transporte Aéreo Internacional, assinada em Varsóvia em 12 de Outubro de 1929, aprovada pelo Decreto-Lei n.º 26706, de 20 de Julho de 1936, e cujo texto foi publicado por aviso do Ministério dos Negócios Estrangeiros de 10 de Agosto de 1948.
Aprova o Regulamento de Apoio Financeiro Directo à Produção Cinematográfica. Revoga a Portaria n.º 45-E/95, de 19 de Janeiro.
Torna público ter o Conselho de Segurança das Nações Unidas adoptado, no dia 12 de Janeiro de 1995, a Resolução n.º 970 (1995).
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional do concelho de Paços de Ferreira.
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional (REN) do concelho de São João da Pesqueira.
Aprova a delimitação da Reserva Ecológica Nacional (REN) do concelho da Mealhada.
Concessão da exploração/gestão do bar da piscina municipal descoberta de Carrazeda de Ansiães
Aquisição de ventiladores para o Serviço de Medicina Intensiva
Empreitada das Obras da Estrutura de Confinamento Técnico e Sistema de Captação e Drenagem de Exsurgências na Área da Barragem Nova
(DCPI) CONCURSO PÚBLICO COM PUBLICIDADE NO JORNAL OFICIAL DA UNIÃO EUROPEIA PARA AQUISIÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS PARA A ÁREA DE RECURSOS HUMANOS (20180182)
Torna público que a República Popular do Bangladesh aderiu à Convenção para a Resolução Pacífica de Conflitos Internacionais, adotada na Haia em 18 de outubro de 1907.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa para remodelação da Escola EB1/JI da Ribeira Quente, concelho da Povoação.
Aprova o Regulamento de Classificação de Serviço dos Técnicos e dos Técnicos Auxiliares de Serviço Social Que Exercem Funções nos Serviços ou Estabelecimentos Dependentes ou Integrados no Ministério da Saúde, publicado em anexo.
Autoriza o lançamento no mercado da embalagem com o conteúdo líquido de 200 ml para os produtos fitofarmacêuticos destinados a hortas e jardins familiares, com base em glifosato (sob a forma de sal de isopropilamina), formulado em solução aquosa, com o teor de 360 g de equivalente ácido/litro de substância activa.
Cria o Regime de Apoio à Recuperação Habitacional em Áreas Urbanas Antigas, abreviadamente designado por REHABITA.
Altera para Engenharia Informática a designação do curso de bacharelato em Informática, ministrado pela Escola Superior de Tecnologia e Gestão do Instituto Politécnico de Beja, e regulamenta o respectivo curso, cujos planos de estudos publica em anexo.
ESTABELECE O REGIME JURÍDICO DA TUTELA ADMINISTRATIVA A QUE FICAM SUJEITAS AS AUTARQUIAS LOCAIS E ENTIDADES EQUIPARADAS, BEM COMO O RESPECTIVO REGIME SANCIONATÓRIO. SAO CONSIDERADAS ENTIDADES EQUIPARADAS A AUTARQUIAS LOCAIS AS ÁREAS METROPOLITANAS, AS ASSEMBLEIAS DISTRITAIS E AS ASSOCIAÇÕES DE MUNICÍPIOS DE DIREITO PÚBLICO E A TUTELA ADMINISTRATIVA CONSISTE NA VERIFICAÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS LEIS E REGULAMENTOS POR PARTE DOS ÓRGÃOS E DOS SERVIÇOS DAS AUTARQUIAS LOCAIS E ENTIDADES EQUIPARADAS, QUE PODE ASSUMIR A FORMA DE INSPECÇÃO, INQUÉRITO E SINDICÂNCIA. O REGIME DO PRESENTE DIPLOMA APLICA-SE AS REGIÕES AUTÓNOMAS SEM PREJUÍZO DA PUBLICAÇÃO DO DIPLOMA QUE DEFINA OS ÓRGÃOS COMPETENTES PARA O EXERCÍCIO DA TUTELA ADMINISTRATIVA.
Altera o Decreto-Lei n.º 180/95, de 26 de Julho (estabelece um regime periódico de base relativo aos métodos de protecção da produção agrícola).
ESTABELECE NORMAS DE REFORÇO DE MECANISMOS DE DE PREVENÇÃO, APOIO E TRATAMENTO DA TOXICODEPENDÊNCIA PARA A REGIÃO AUTÓNOMA DOS AÇORES. INSTITUI DESIGNADAMENTE: UM SISTEMA AMBULANTE E SISTEMÁTICO ESPECIALIZADO DE INFORMAÇÃO E SENSIBILIZAÇÃO A POPULAÇÃO ESCOLAR, UM SERVIÇO SOS E SERVIÇOS DE PSIQUIATRIA NOS HOSPITAIS DA REGIÃO. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA IMEDIATAMENTE EM VIGOR.
Estabelece as regras de segurança e de saúde relativas aos aparelhos e sistemas de protecção destinados a ser utilizados em atmosferas potencialmente explosivas.
Concurso Público Nº 10EP/2017 - "Empreitada de Remodelação das redes de águas residuais domésticas e abastecimento de água no Bairro da Tabaqueira"
Concurso Público Proc. N.º 121/2018
Lista dos docentes que obtiveram lugar no QZP em 2017-2018
Lista dos docentes que obtiveram lugar no quadro do agrupamento em 2017/2018
Prestação de serviços de limpeza contínua das instalações desportivas
Aquisição de energia elétrica em média tensão, baixa tensão especial e baixa tensão normal
Contrato ARAAL de cooperação finançeira indireta na realização do projeto de investimento remodelação das redes de distribuição de água e execução da rede coletora de águas residuais domésticas na freguesia das Lajes (ETAR), concelho da Praia da Vitória, cujo custo global previsto é de 762976 contos
Altera o Decreto-Lei n.º 48/96, de 15 de Maio, que estabelece o novo regime de horários de funcionamento dos estabelecimentos comerciais.
Estabelece o regime de nomeação dos directores clínicos e dos enfermeiros-directores do serviço de enfermagem dos estabelecimentos hospitalares, bem como dos Centros Regionais de Oncologia de Lisboa, Porto e Coimbra, e define as competências dos órgãos dirigentes máximos dos hospitais e das restantes pessoas colectivas de direito público integradas no Serviço Nacional de Saúde.
Transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva n.º 92/3/EURATOM, do Conselho, de 3 de Fevereiro de 1992, e estabelece as regras a que devem obedecer a transferência e o reenvio de resíduos radioactivos entre Portugal e os restantes Estados membros da Comunidade e entre Porgugal e Estados terceiros, bem como o trânsito por Portugal dos resíduos dessa natureza, desde que os mesmos excedam, em quantidade e concentração, os valores fixados no anexo II do Decreto Regulamentar n.º 9/90, de 19 de Abril.
Altera as taxas devidas pelos diversos actos previstos no novo Código da Propriedade Industrial.
Reestrutura o Conselho Superior da Ciência e Tecnologia, orgão consultivo que funciona junto do Ministro da Ciência e da Tecnologia.
Cria os colégios de especialidade.
Altera a Lei n.º 38/87, de 23 de Dezembro que aprova a lei orgânica dos tribunais judiciais e altera a lei orgânica do Ministério Público, aprovada pela Lei n.º 47/86, de 15 de Outubro.
Autoriza o funcionamento do curso de estudos superiores especializados em Organização Curricular e Metodologias Educativas na Escola Superior de Educação de Paula Frassinetti a partir do ano lectivo de 1996-1997.
Autoriza o funcionamento do curso de licenciatura em Gestão de Recursos Humanos no Instituto Superior de Línguas e Administração de Leiria a partir do ano lectivo de 1996-1997.
Aprova as minutas do contrato de investimento e respectivos anexos, a celebrar entre o Estado português, representado pelo ICEP-Investimentos, Comércio e Turismo de Portugal e a SIEMENS, AG, tendo em vista a realização do projecto de investimento de instalação e operação da fábrica back-end destinada à realização do segmento final de memórias DRAM de 16 Mb.
Torna público ter a Lituânia ratificado o Acordo Europeu sobre a Transmissão dos Pedidos de Assistência Judiciária, aberto à assinatura em 27 de Janeiro de 1997.
Renúncia de membro do Conselho Nacional de Procriação Medicamente Assistida
Autoriza o Instituto Superior Técnico a realizar a despesa necessária à celebração do contrato da empreitada da obra pública da reconversão da gare do Arco do Cego
Louvor à presidente da CAP Delfina Augusta Araújo Rodrigues
Autoriza o funcionamento do curso de estudos superiores especializados em Comunicação e Novas Tecnologias no Ensino na Escola Superior de Educação de Paula Frassinetti a partir do ano lectivo de 1996-1997.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA 320-A/96, DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, DO DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS, QUE ESTABELECE QUE NA ÉPOCA VENATÓRIA DE 1996-1997 NAO E APLICÁVEL O DISPOSTO NO NUMERO 7, NUMERO 1 DA PORTARIA 219-A/91, DE 18 DE MARCO (REGULAMENTA O PROCESSO ADMINISTRATIVO TENDENTE A CONSTITUICAO DE ZONAS DE CAÇA DO REGIME CINEGETICO ESPECIAL), PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, 175 (SUPLEMENTO), DE 30 DE JULHO DE 1996.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 110/96, QUE CRIA O FORUM CIDADAOS-ADMINISTRAÇÃO, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, I SÉRIE, 171, DE 25 DE JULHO DE 1996.
Altera o quadro de professores da Faculdade de Motricidade Humana, da Universidade Técnica de Lisboa.
Fixa as características a que devem obedecer os fuelóleos destinados ao mercado interno nacional.
Altera o quadro de pessoal do Hospital Doutor José Maria Grande.
ADOPTA PROVIDÊNCIAS RELATIVAMENTE A CIDADÃOS CONDENADOS EM PENA DE PRISÃO AFECTADOS POR DOENÇA GRAVE E IRREVERSÍVEL EM FASE TERMINAL. OS CIDADÃOS NAS CONDIÇÕES ATRÁS CITADAS PODEM BENEFICIAR DE MODIFICAÇÃO DE EXECUÇÃO DA PENA, SEMPRE COM O SEU CONSENTIMENTO PODENDO A MODIFICAÇÃO REVESTIR A MODALIDADE DE INTERNAMENTO EM ESTABELECIMENTO DE SAÚDE OU DE ACOLHIMENTO ADEQUADO OU OBRIGAÇÃO DE PERMANÊNCIA EM HABITAÇÃO. O PEDIDO DE MODIFICAÇÃO DA PENA SERÁ DIRIGIDO AO TRIBUNAL DE EXECUÇÃO DAS PENAS E APRESENTADO AO DIRECTOR DO ESTABELECIMENTO PRISIONAL. QUANDO, NO MOMENTO DA CONDENAÇÃO, SE ENCONTRAREM PREENCHIDOS OS PRESSUPOSTOS MATERIAIS DE QUE DEPENDA A MODIFICAÇÃO DA EXECUÇÃO DE PENA, PODE O TRIBUNAL OPTAR PELA MODIFICAÇÃO IMEDIATA DA PENA.
Altera o quadro de pessoal do Centro Hospitalar de Coimbra.
DECLARA COMO ÁREA CRÍTICA DE RECUPERAÇÃO E RECONVERSÃO URBANÍSTICA O CENTRO HISTÓRICO DA VILA DE SINTRA NO MUNICÍPIO DE SINTRA, COM AS ÁREAS ABRANGIDAS CONSTANTES DO MAPA PUBLICADO EM ANEXO. CONCEDE A CÂMARA MUNICIPAL DE SINTRA, NOS TERMOS DO DECRETO 862/76, DE 22 DE DEZEMBRO, O DIREITO DE PREFERÊNCIA NAS TRANSMISSÕES ENTRE PARTICULARES, A TÍTULO ONEROSO, DE TERRENOS OU EDIFÍCIOS SITUADOS NA ÁREA CRÍTICA DE RECUPERAÇÃO E RECONVERSÃO E QUE NAO ESTEJAM ABRANGIDOS POR ZONAS DE PROTECÇÃO LEGALMENTE DEFINIDAS. O DIREITO DE PREFERÊNCIA CONCEDIDO PELO PRESENTE DIPLOMA VIGORA PELO PRAZO DE TRES ANOS CONTADOS A PARTIR DA ENTRADA EM VIGOR.
APROVA O ACORDO ENTRE O GOVERNO DA REPÚBLICA PORTUGUESA E O GOVERNO DA REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL RELATIVO A ISENÇÃO DE VISTOS PARA TITULARES DE PASSAPORTES VÁLIDOS DE AMBOS OS PAÍSES QUE DESEJAREM ENTRAR NO TERRITÓRIO DA OUTRA PARTE CONTRATANTE PARA MISSÃO CULTURAL, NEGÓCIOS, COBERTURA JORNALÍSTICA E TURISMO, ASSINADO EM BRASÍLIA AOS 15 DE ABRIL DE 1996, CUJA VERSÃO EM LÍNGUA PORTUGUESA E PUBLICADA EM ANEXO AO PRESENTE DECRETO.
Declara ter sido rectificada a Portaria nº 723/96, do Ministério da Educação, que autoriza o funcionamento do curso de mestrado em Família e Sistemas Sociais no Instituto Superior de Serviço Social de Coimbra, publicada no Diário da República, 1ª série, nº 285, de 10 de Dezembro de 1996.
Altera a autorização da realização da despesa decorrente da contratação centralizada de serviços de viagens, transportes aéreos e alojamentos para a área governativa dos negócios estrangeiros
Aprova os estatutos do Instituto de Proteção e Assistência na Doença, I. P. (ADSE). Revoga a Portaria n.º 122/2013, de 27 de março
Regula, nos termos do n.º 4 do artigo 78.º do Decreto-Lei n.º 38/2015, de 12 de março, o valor base das componentes da taxa de utilização privativa do espaço marítimo nacional (TUEM) e a sua fórmula de cálculo
Portaria de extensão das alterações do contrato coletivo entre a GROQUIFAR - Associação de Grossistas de Produtos Químicos e Farmacêuticos e a Federação de Sindicatos da Indústria, Energia e Transportes - COFESINT e outra (produtos farmacêuticos)
Procede à primeira alteração da Portaria n.º 26/2017, de 13 de janeiro, que estabelece as regras complementares relativas à designação, apresentação e rotulagem dos produtos do sector vitivinícola
Retifica o Decreto Regulamentar Regional n.º 6/2012/A, de 17 de fevereiro, da Região Autónoma dos Açores, que executa o Orçamento da Região Autónoma dos Açores para 2012.
Autoriza a Cofaco Açores, SA, a constituir garantia real sobre os terrenos cedidos pela Resolução n.º 3/2010, de 14 de janeiro.
Contrato ARAAL de colaboração na concretização do apoio financeiro à obra de construção das caves do Parque Tecnológico do concelho da Lagoa.
ACRESCENTA AO QUADRO DE PESSOAL DO GABINETE DE PROTECÇÃO E SEGURANÇA NUCLEAR CONSTANTE DO MAPA XII ANEXO A PORTARIA 704/87, DE 18 DE AGOSTO, OS LUGARES CONSTANTES DO MAPA ANEXO AO PRESENTE DIPLOMA. EXTINGUE NO MESMO QUADRO DOIS LUGARES DA CARREIRA DE ADJUNTO TÉCNICO. NOTA: APROVADO NOVO QUADRO DE PESSOAL DO GABINETE DE PROTECÇÃO E SEGURANÇA NUCLEAR, PELO DEC LEI 425/91, DE 30 DE OUT DR.IS-A [250]
Aprova o modelo de etiqueta a afixar a cada videograma classificado.
Estabelece o valor das comparticipações a fundo perdido a conceder pelas administrações central e local na recuperação de imóveis arrendados.
Fixa os preços limiares de importação, por tonelada, do arroz em película, do arroz branqueado de grãos redondos e do arroz branqueado de grãos longos.
REFORMULA A ESTRUTURA ORGÂNICA DO QUADRO DE PROFESSORES CATEDRATICOS E ASSOCIADOS DA FACULDADE DE LETRAS DA UNIVERSIDADE DO PORTO, DETERMINANDO QUE OS GRUPOS DE DISCIPLINAS INTEGRANTES DAQUELA ESTRUTURA ORGÂNICA PASSEM A SER OS CONSTANTES DO MAPA ANEXO A PRESENTE PORTARIA.
FIXA, PARA O ANO ESCOLAR DE 1987-1988 O NUMERO DE LUGARES DOS QUADROS DISTRITAIS DE VINCULAÇÃO DOS PROFESSORES DO ENSINO PRIMÁRIO E DE EDUCADORES DE INFÂNCIA, CRIADOS PELO DECRETO LEI 35/88, DE 4 DE FEVEREIRO. INSERE NORMAS RELATIVAS A MOBILIDADE DESTES DOCENTES, DESIGNADAMENTE NO QUE CONCERNE AO SEU PROVIMENTO NOS RESPECTIVOS QUADROS, REGULAMENTANDO, PARA O EFEITO, O NECESSARIO CONCURSO.
ALARGA O QUADRO DE PESSOAL DO HOSPITAL DE PULIDO VALENTE.
RENOVA, POR UM PERIODO DE 10 ANOS, A CONCESSAO DA ZONA DE CAÇA ASSOCIATIVA DO RENDO E RUIVANA, ABRANGENDO VARIOS PRÉDIOS RÚSTICOS SITOS NAS FREGUESIAS DE RENDO E RUIVANA, MUNICÍPIO DO SABUGAL, ATRIBUIDA ANTERIORMENTE PELA PORTARIA 22/90, DE 11 DE JANEIRO (PROCESSO NUMERO 202-IF). MANTEM INTEGRALMENTE OS DIREITOS E OBRIGAÇÕES DECORRENTES DA LEI E CONSTANTES DA PORTARIA ACIMA REFERIDA, COM EXCEPÇÃO DO DISPOSTO NO NUMERO 8, CUJA RENOVAÇÃO DA CONCESSAO SERA FEITA NOS TERMOS DO ARTIGO 83 DO DECRETO LEI 251/92, DE 12 DE NOVEMBRO. O PRESENTE DIPLOMA ENTRA EM VIGOR A PARTIR DE 1 DE JUNHO DE 1996.
Cria a Conservatória dos Registos Predial e Comercial de 3.ª classe de Santana.
Aprova o modelo do Cartão de Identificação dos trabalhadores da administração regional autónoma da Região Autónoma dos Açores afetos Direção Regional da Cultura e aos seus serviços periféricos.
Subdelegação de competências no Diretor de Serviços de Documentação, Informação e Comunicação
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto "Reaqualificação do Centro da Vila da Madalena e abertura de novo arruamento - Mata do Hospital", concelho da Madalena.
Contrato ARAAL de coordenação no processo de cooperação financeira directa com vista à construção da EB1,2,3/JI de Água de Pau, concelho da Lagoa.
Cessação de funções no Grupo Parlamentar do Partido Socialista do assessor parlamentar Ricardo Jorge Figueiredo Segurado, com efeitos a partir do dia 8 de agosto de 2016
Lista de Antiguidade do Pessoal Docente 2017
Autoriza a cedência à Câmara Municipal da Horta, de lotes de terreno sitos ao Pasteleiro, na freguesia de Angústias.
Fixa as características dos gases de petróleo liquefeitos, carburante.
Renova, por um período de seis anos, a concessão da zona de caça associativa da Herdade da Grega de Cima, abrangendo vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Faro do Alentejo e Alfundão, município de Ferreira do Alentejo (processo nº 287-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Nossa Senhora do Bispo, município de Montemor-o-Novo, e na freguesia de Couço, município de Coruche e concessiona até 19 de Outubro de 2002, a zona de caça associativa das Herdades do Pinheiro, Cavaleiro, Azinhal e outras (processo nº 4-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado "Herdade da Alfarrobeira", sito na freguesia de Tourega, município de Évora e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa da Tourega (processo nº 1889-DGF).
DECLARA TER SIDO RECTIFICADO O DECRETO-LEI 101-A/96, DA PRESIDÊNCIA DE CONSELHO DE MINISTROS, QUE AUMENTOU, EM FUNÇÃO DA IDADE, O PERIODO ANUAL DE FÉRIAS DO PESSOAL AO SERVIÇO DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA CENTRAL, LOCAL E REGIONAL, PUBLICADO NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, PRIMEIRA SÉRIE, NUMERO 172(SUPLEMENTO) DE 26 DE JULHO DE 1996.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A RESOLUÇÃO DO CONSELHO DE MINISTROS 49/96, QUE RATIFICA O PLANO DE PORMENOR DA EXPANSÃO SUL DA CURIA, NO MUNICÍPIO DE ANADIA, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, PRIMEIRA SÉRIE, NUMERO 95, DE 22 DE ABRIL DE 1996. PUBLICA DE NOVO A PLANTA ANEXA A CITADA RESOLUÇÃO.
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 316/96, de 29 de Julho, do Ministério da Cultura, que aprova o Regulamento de Apoio Financeiro à Produção Cinematográfica de Curtas-Metragens de Ficção.
DECLARA TER SIDO RECTIFICADA A PORTARIA 230/96, DO MINISTÉRIO DAS FINANÇAS, QUE HOMOLOGA OS ACORDOS QUE ESTABELECEM AS CONDICOES DE APROVISIONAMENTO DO ESTADO DE PAPEL E PRODUTOS DE HIGIENE, PUBLICADA NO DIÁRIO DA REPÚBLICA, PRIMEIRA SÉRIE, NUMERO 146, DE 26 DE JUNHO DE 1996.
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 317/96, de 29 de Julho, do Ministério da Cultura, que aprova o Regulamento de Apoio Financeiro às Primeiras Obras Cinematográficas (Longas-Metragens de Ficção).
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 181/96, de 29 de Maio, do Ministério da Educação, que determina a componente de formação geral e de formação específica para os alunos do 12.º ano/8.º ano do curso complementar de Dança.
Prorrogação da licença sem remuneração para o exercício de funções em organismo internacional da trabalhadora Maria Alexandra Chambel Ferreira da Silva Belo Figueiredo
Concede a Fernando Crespo Diu, técnico superior do mapa de pessoal do Instituto da Mobilidade e dos Transportes, I. P., licença sem remuneração para prestar serviço em organismo internacional
Aprova a minuta final do contrato de investimento e respetivos anexos, a celebrar pela Agência para o Investimento e Comércio Externo de Portugal, E. P. E., em representação do Estado Português, e a Peugeot Citroën Automóveis Portugal, S. A., a Active Space Technologies - Actividades Aeroespaciais, S. A., a Critical Manufacturing, S. A., a NEADVANCE - Machine Vision, S. A., a RARI - Construções Metálicas, Engenharia, Projectos e Soluções Industriais, S. A., a MOTOFIL - Robotics, S. A., a Universidade do Porto, a Universidade da Beira Interior e a Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa, com vista à construção da Escola Básica da Ribeirinha, concelho de Angra do Heroísmo.
Contrato ARAAL de colaboração na concretização do apoio financeiro à obra da Escola Básica das Lajes das Flores na parte que respeita as despesas com a obra de construção do jardim de infância e 1.º ciclo do ensino básico, no concelho das Lajes das Flores.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projeto de investimento "Reabilitação de Vias nas Freguesias de Algarvia, Santana, Achada, Achadinha, Salga e Santo António", concelho de Nordeste.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado «Quinta do Pantufo», sito na freguesia de Santa Maria, município de Serpa, e concessiona, até 31 de Maio de 2000, ao Clube de Caça da Quinta do Pantufo a zona de caça associativa da Quinta do Pantufo (processo n.º 368 da Direcção-Geral das Florestas)..
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral dos Assuntos Comunitários, aprovado pelo Decreto Lei 344/91, de 17 de Outubro, aumentando-o com um lugar de terceiro oficial, a extinguir quando vagar, para integração de funcionário oriundo do quadro de efectivos interdepartamentais.
Cria no quadro de pessoal da Direcção Geral dos Assuntos Comunitários, aprovados pelo Decreto Lei 344/91, de 17 de Setembro, três lugares de primeiro oficial, a extinguir quando vagarem.
Torna público ter, por nota de 22 de Outubro de 1996 e agindo na sua qualidade de depositário da Comissão Internacional do Estado Civil (CIEC), criada em Berna em 25 de Setembro de 1950, o Conselho Federal Suíço, nos termos do artigo único, § 3º, do Protocolo Adicional do Luxemburgo de 25 de Setembro de 1952 ao Protocolo Relativo à Comissão Internacional do Estado Civil, notificado ter o Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte sido admitido como membro da referida Comissão, por votação da Assembleia Geral da CIEC de 11 de Setembro de 1996, comunicada pelo Secretário-Geral em 15 de Outubro de 1996. A admissão produz efeitos a partir de 11 de Outubro de 1996.
Torna público ter a ex-República Jugoslava da Macedónia depositado um instrumento declarando que mantém as reservas formuladas pela República Socialista Federativa da Jugoslávia às quatro Convenções e aos dois Protocolos das Convenções de Genebra de 12 de Agosto de 1949 para a Protecção das Vítimas da Guerra e dos Protocolos Adicionais I e II.
Aprova a concretização rápida de uma medida urgente e excepcional de ajuda alimentar à República de Cabo Verde com um auxílio humanitário de emergência, através da entrega gratuita de alimentos no valor máximo de 250 000 contos. Comete aos Ministros dos Negócios Estrangeiros e da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas a realização das tarefas necessárias à concretização daquela medida de ajuda alimentar de emergência.
Apresentada a queixa por crime semipúblico, por mandatário sem poderes especiais, o Ministério Público tem legitimidade para exercer a acção penal se a queixa for ratificada pelo titular do direito respectivo - mesmo que após o prazo previsto no artigo 112º, nº 1, do Código Penal de 1982 (aprovado pelo Decreto- Lei 400/82, de 23-Set). O direito de queixa extingue-se no prazo de seis meses, a contar da data em que o titular teve conhecimento do facto e dos seus autores, ou a partir da morte do ofendido, ou da data em que ele se tornou incapaz . (Proc. nº48713)
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento "Reabilitação de Vias Municipais e de Passeios" no concelho de Nordeste.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à Câmara Municipal das Velas para reforço do muro de protecção costeira da Avenida da Conceição, concelho das Velas.
Aprova a minuta final do contrato de investimento e respetivos anexos, a celebrar pela Agência para o Investimento e Comércio Externo de Portugal, E. P. E., em representação do Estado Português, e a VB-KSC, S. A. e a VISION BOX - Soluções de Visão por Computador, S. A.
Aprova a minuta do Contrato de Investimento e respetivos anexos, a celebrar pela AICEP, E. P. E., em representação do Estado Português, a RENAULT S. A. S., a RENAULT PORTUGAL, S. A., e a RENAULT CACIA, S. A.
Desafetação do DPM do imóvel designado «M2.01.F01.11 (Parcela) - Terreno anexo ao Edifício da Capitania do Porto Santo»
Transpõe para a ordem jurídica interna a Directiva 92/51/CEE (EUR-Lex), de 18 de Junho, relativa a um segundo sistema geral de reconhecimento das formações profissionais, que completa a Directiva 89/48/CEE (EUR-Lex), de 21 de Dezembro. Define os destinatários da referida Directiva e dispõe sobre as profissões abrangidas (Anexos I a III), sobre a autoridade nacional competente para cada uma delas, bem como sobre a tramitação administrativa dos pedidos apresentados.
Torna público ter, segundo comunicação da Organização Mundial da Propriedade Intelectual, o Governo do Gana depositado, em 26 de Novembro de 1996, o instrumento de adesão ao Tratado de Cooperação em Matéria de Patentes (PCT), concluído em Washington a 19 de Junho de 1970.
Declara ter sido rectificada a Portaria nº 719/96, do Ministério da Agricultura do Desenvolvimento Rural e das Pescas, que altera os anexos I e III da Portaria nº 12/90, de 9 de Janeiro [aprova o quadro de pessoal da Agência de Controlo das Ajudas Comunitárias ao Sector do Azeite (ACACSA)], publicada no Diário da República, 1ª série, nº285, de 10 de Dezembro de 1996.
Altera o Código do IRS, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442-A/88, de 30 de Novembro, e o Código do IRC, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442-B/88, de 30 de Novembro, de forma a clarificar o regime fiscal aplicável aos contratos de associações em participação, associação à quota e consórcio, constante do artigo 29º da Lei 10-B/96, de 23 de Março.
Cria a Rede Interministerial de Modernização Administrativa (RIMA), com a missão de promover e garantir a participação integrada de todos os serviços no esforço de modernização, simplificação e desburocratização da Administração Pública. Define os objectivos fundamentais e o funcionamento da RIMA. Estabelece a constituição, coordenação e as competências dos núcleos de modernização administrativa que constituem a RIMA e funcionarão em cada um dos Ministérios, na dependência directa do Ministro responsável pela Administração Pública. Cria um programa de simplificação dos actos de licenciamento exigidos pela Administração Central, publicando, para efeito, em anexo, o Guia de Verificação para análise da pertinência e actualidade da regulamentação com objectivo de simplificação. Cria e define a constituição de um grupo de trabalho com a missão de preparar, no prazo máximo de 90 dias, uma proposta visando a criação de programas para a promoção e certificação da qualidade dos serviços públicos.
Torna público ter o Representante Permanente de Portugal junto do Conselho da Europa, embaixador Álvaro Guerra, procedido, em 13 de Dezembro de 1996, ao depósito do instrumento de ratificação da Convenção Europeia sobre Co-Produção Cinematográfica, aberta à assinatura em Estrasburgo, em 2 de Outubro de 1992.
Regulamenta as condições finais e concretas da oferta pública de venda mediante a qual, nos termos dos nºs 1 e 2 do artigo 7º do Decreto-Lei nº 33/96, de 12 de Abril, se concretizará a 3ª e última fase do processo de reprivatização do Banco de Fomento e Exterior, S.A. Autoriza a IPE - Investimentos e Participações Empresariais, S.A., a alienar 2 796 900 acções representativas do capital social do Banco, regulamentando a respectiva alienação.
Revogação do Despacho n.º 10721/2015 - Hospital Militar de Belém
Autoriza a Unidade Local de Saúde do Baixo Alentejo a assumir, em 2018, um encargo plurianual até ao montante de 119.852,89 EUR (cento e dezanove mil, oitocentos e cinquenta e dois euros e oitenta e nove cêntimos), a que acresce IVA à taxa legal em vigor, referente à aquisição de dispositivos médicos de Ortopedia - Osteossíntese
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro na realização de testes de combate à infestação por térmitas (SOPTERA) recorrendo aos métodos de tratamento de calor e humidade, especifica para materiais sensíveis, a efectuar no edifício "Casa do Sal" e no edifício dos Serviços do Ambiente em Angra do Heroísmo, apresentado pelas empresas americana"ThermaPureHeat" e austriaca Thermo Lignum", concelho de angra do heroísmo.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à realização da obra de execução da Rotunda de ligação do Arruamento entre a Rua dos Bombeiros e o Parque Industrial da Ribeira Grande, no concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à concretização da obra de adaptação de um edifício sito no Jardim do Paraíso, para instalação da Ecoteca da Ribeira Grande, concelho da Ribeira Grande.
Aprova os documentos de prestação de contas referentes ao exercício de 1998, relativamente à ANA - Aeroportos e Navegação Aérea, E. P.
Introduz diversas alterações ao Decreto Lei nº 124/96, de 10 de Agosto, que definiu as condições em que se podem realizar as operações de recuperação de créditos por dívidas de natureza fiscal ou à segurança social.
Cria até 31 de Dezembro de 1997, a aplicação de um regime excepcional de contratação de empreitadas de obras públicas, aquisição e locação de bens e prestação de serviços para os trabalhos de reparação e reconstrução a executar no edifício dos Paços do Concelho do município de Lisboa, bem como para a reinstalação dos serviços directamente afectados pelo incêndio. Produz efeitos desde 7 de Novembro de 1996.
Cria a Escola Superior Politécnica do Exército (ESPE), dependente funcionalmente do Comando de Instrução do Exército, definindo-lhe o objectivo e missão, graus que confere, cursos e outras actividades complementares de formação, bem assim como a sua estrutura orgânica. A ESPE compreende: o comandante, órgãos do conselho, direcção de ensino, corpo docente, corpo de alunos e serviços e órgãos de apoio, cujas competências são enunciadas neste diploma. A ESPE reger-se-á por um estatuto a aprovar por decreto regulamentar e por um regulamento a aprovar por portaria, ambos sob proposta do Chefe do Estado-Maior do Exército. Produz efeitos desde 1.8.1996
Altera o Decreto-Lei 218/90, de 3 de Julho, que cria a Comissão Interministerial para as migrações e comunidades portuguesas, relativamente à sua composição.
Regula a concessão de comparticipação financeira às associações de bombeiros voluntários, com sede em território do continente, em situação de dificuldade económico-financeira, decorrente da realização de obras de construção ou recuperação dos quartéis dos seus corpos de bombeiros. Condiciona a aplicação do presente diploma às situações constituídas antes da sua entrada em vigor.
Cria a Escola Superior de Tecnologias Navais (ESTNA), estabelecimento militar de ensino superior politécnico, que funciona junta da Escola Naval (EN) nos termos estabelecidos neste diploma. Define a estrutura orgânica da ESTNA que compreende: comandante, órgãos do conselho (conselho científico-pedagógico e conselho de disciplina), direcção do ensino, corpo docente, corpo de alunos e serviços e órgãos de apoio. Estabelece as competências dos referidos órgãos e serviços, bem como os cursos e actividades complementares de formação que a ESTNA ministrará. Prevê a aprovação de um estatuto que regerá a ESTNA assim como do regulamento, ambos sob proposta do Chefe do Estado Maior da Armada.
Extingue o quadro de efectivos interdepartamentais (QEI) no prazo de 180 dias. Dispõe sobre a situação do pessoal que à data da entrada em vigor do presente diploma se encontra em actividade em qualquer serviço ou organismo ou em situação de inactividade. Propõe como medidas de descongestionamento do pessoal a pré-aposentação, a aposentação e a desvinculação da função pública com indemnização.
Autoriza a Infraestruturas de Portugal, S. A., a proceder à repartição de Encargos relativos ao contrato da «Empreitada de conceção/construção da Subestação de Tração de Alandroal e Postos Autotransformadores»
Autoriza a Infraestruturas de Portugal, S. A., a proceder à repartição de Encargos relativos ao contrato da «Eletrificação da Linha do Minho entre Viana do Castelo e Valença Fronteira, incluindo estações técnicas»
Exonera, sob proposta do Presidente do Governo Regional dos Açores, vários membros daquele governo, nomeados pelo Dec 1-B/96, de 22 de Novembro, do Ministro da República para a Região Autónoma dos Açores, designadamente: o Dr. Roberto de Sousa Rocha Amaral, Secretário Regional da Presidência para as Finanças Planeamento e Administração Pública, o Prof. Doutor Engenheiro Duarte José Botelho da Ponte, Secretário Regional da Juventude, Emprego, Comércio, Indústria e Energia, o Prof. Doutor José Gabriel do Álamo Meneses, Secretário Regional da Educação e Cultura, Carlos Manuel Martins do Vale César, Secretário Regional da Saúde e Segurança Social, o Prof. Doutor Fernando Rosa Rodrigues Lopes, Secretário Regional da Agricultura e Pescas, Carlos Manuel Martins do Vale César, Secretário Regional do Turismo e Ambiente, e o Dr. José António Vieira da Silva Contente, Secretário Regional da Habitação, Obras Públicas, Transportes e Comunicações.
Autoriza a instalação e utilização do sistema de videovigilância na Praça do Comércio
Defere os pedidos de escusa, do cargo de juiz social do Juízo de Família e Menores de Lisboa, do Tribunal Judicial da Comarca de Lisboa, apresentados por Cátia Duarte, Inês Cunha, João Almeida e Jorge Costa
Reconhece, para efeitos do Estatuto dos Benefícios Fiscais, que a Universidade Portucalense Infante D. Henrique, Cooperativa de Ensino Superior, C. R. L., prossegue atividades regulares consideradas de interesse educacional
Altera o ponto n.º 1 da cláusula 2.ª, do contrato ARAAL de cooperação financeira directa n.º 4/2010, publicado no JOA-IIS n.º 50, de 15 de Março de 2010, sobre a construção da Escola Básica da Ribeirinha, concelho de Angra do Heroísmo.
Concurso para Diretor
Torna público que o Brunei aderiu à Convenção Única sobre Estupefacientes, bem como ao Protocolo Adicional que altera esta Convenção.
Declara ter sido rectificado o Decreto Regulamentar Regional n.º 44/96/A, da Região Autónoma dos Açores, que altera o quadro de pessoal do Instituto de Apoio Comercial à Agricultura, Pecuária e Silvicultura - IACAPS, publicado no Diário da República, 1ª série, n.º233, de 8 de Outubro de 1996.
Institui o Conselho Nacional de Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas (CNADRP), previsto no artigo 3º. do decreto lei 74/96 de 18 de Junho, como órgão consultivo do Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas, que visa o diálogo e a consulta dos diversos representantes dos interesses da sociedade civil no domínio das políticas agrícola, de desenvolvimento rural e das pescas. O Conselho é presididido pelo Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas e integra representantes de cada uma das organizações sócio-profissionais e económicas de âmbito nacional com representatividade e interesses nas áreas da agricultura e pescas. O Conselho rege-se por regulamento interno e reunirá ordinária ou extraordinariamente, mediante convocatória do presidente.
Cria na Academia das Ciências de Lisboa uma secção de natureza administrativa e um lugar de chefe de secção no respectivo quadro de pessoal aprovado pela Portaria 653/87, de 27 de Julho. Na parte que respeita ao grupo de pessoal administrativo, operário e auxiliar, aquele quadro de pessoal passa a ser o constante do mapa publicado em anexo.
Designação em regime de substituição, para o exercício do cargo de direção intermédia de 2.º grau, de chefe de divisão da Divisão de Desporto para Todos, do Doutor Paulo Manuel Espadinha Pinheiro da Rocha
Tomada de posse de diretora
Subdelegação na Secretária de Estado da Segurança Social, mestre Cláudia Sofia de Almeida Gaspar Joaquim, a competência para a prática de todos os atos inerentes à aquisição de serviços de análise e tratamento de processos, a realizar pelo Instituto da Segurança Social, I. P.
Designa a licenciada Liliana de Barros Correia Águas Nunes, técnica superior do mapa de pessoal da Autoridade Tributária e Aduaneira, para exercer funções de técnica especialista no Gabinete da Secretária de Estado da Segurança Social
Despacho que determina o alargamento ao território de Cascais do Programa de Apoio Complementar (PAC)
Designação para o cargo de coordenador municipal de Proteção Civil do Município de Vimioso
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa, com vista às obras de ampliação e recuperação da Escola Básica de São Mateus, concelho de Angra do Heroísmo.
Determina que a Comissão de Protecção de Menores da Comarca do Barreiro, criada pela Portaria 642/96, de 8 de Novembro, inicie funções no dia 6 de Janeiro de 1997, e não no dia 4 de Novembro de 1996, como estava inicialmente previsto no artigo 8º da referida portaria.
Nomeação para o quadro de um docente no ano letivo de 2022-2023
Substitui o quadro de pessoal do Hospital de Miguel Bombarda, aprovado pela Portaria n.º 646/80, de 16 de Setembro, e posteriormente alterado pelas Portarias n.º 42/82, de 13 de Janeiro, 185/83, de 2 de Março, 807-V3/83, de 30 de Julho, 993/83, de 28 de Novembro 488/84, de 21 de Julho, 567/85, de 10 de Agosto, 817/85, de 29 de Outubro, 349/87, de 28 de Abril, 38/88, de 31 de Janeiro, 162/88, de 16 de Março, 145/89, de 28 de Fevereiro,382/91, de 3 de Maio, e 89/93, de 25 de Janeiro. Publica em quadro anexo o novo quadro de pessoal do referido Hospital. Departamentaliza as unidades orgânicas de natureza técnica e administrativa a que correspondem os lugares de chefe de divisão, de chefe de repartição e de chefe de secção constantes do quadro de pessoal anexo. Descreve em anexo I o conteúdo funcional da carreira de desenhador de construção civil do grupo de pessoal tecnico-profissional de nível 4.
Autoriza a Escola Superior Agrária de Elvas, do Instituto Politécnico de Portalegre, a conferir o grau de bacharel em Engenharia Agrária e aprova o respectivo plano de estudos publicado em anexo.
Regulamenta o processo de formação dos navegadores de recreio: criando regras a observar relativamente ao campo formativo à autorização das entidades formadoras, à realização dos exames e à emissão das cartas de navegador de recreio. Comete a formação de navegadores de recreio à Escola Naútica Infante D. Henrique, à Escola de Pesca e da Marinha de Comércio e a outras entidades formadoras, incluindo clubes e associações náuticas que venham a ser autorizados nos termos do disposto neste diploma. Define os elementos necessários ao processo de licenciamento das entidades formadoras = a licenciar pela Direcção-Geral de portos, Navegação e Transportes Marítimos (DGPNTM) - bem como o elenco dos cursos a ministrar pelas entidades licenciadas, cujo "Programa das matérias dos cursos e exames" consta do anexo I deste diploma.
Estabelece os critérios de pureza específicos dos corantes que podem ser utilizadores nos géneros alímenticios e suas condições de utilização. Transpõe para a ordem jurídica interna a directiva nº 94/36/ce, do Parlamento e do Conselho de 30 de Junho e a Directiva nº 95/45/CE (EUR-Lex), da Comissão, de 26 de Julho, ambas relativas à referida matéria. Este diploma entra imediatamente em vigor, sem prejuízo da comercializção dos produtos que tenham sido lançados no mercado até seis meses após esta data e que tenham sido produzidos e rotulados de acordo com a legislação anterior. São publicados em anexo: - Lista dos corantes alimentares autorizados (anexo I) - Géneros alimentícios que não podem conter corantes, excepto nos casos especificamente previstos nos anexos III, IV ou V (anexo II) - Géneros alimentícios que apenas podem conter determinados corantes (anexo III) - Corantes autorizados apenas para certos usos (anexo IV) - Corantes autorizados nos géneros alimentícios para além dos enumerados nos anexos II e III (anexo V) - A - Especificações gerais para laços de alumínio preparadas a partir de corantes (anexo VI) B - Critérios de pureza específicos (anexo VI).
Aprova e publica em anexo I a lista da dotação médica que deve integrar as farmácias de bordo, tendo em conta a classificação dos navios. Aprova e publica em anexo II os modelos das fichas de registo da dotação médica existente a bordo dos navios. Completa a transposição para o direito interno da Directiva nº. 92/29/CEE (EUR-Lex), do Conselho, de 31 de Março, relativa às prescrições mínimas de segurança e saúde com vista a promover uma melhor assistência médica a bordo dos navios, a qual já foi parcialmente transposta para o direito interno pelo Decreto-Lei nº. 274/95, de 23 de Outubro.
Declaração de Retificação da nomeação de Maria Luísa Marçal Monteiro Carvalho para exercer o cargo de Diretora do Centro Local do Grande Porto
Delegação e Subdelegação de Competências do Diretor de Segurança Social, do Centro Distrital de Coimbra, do Instituto da Segurança Social, I. P., Ramiro Ferreira Miranda
Designação de membro da Comissão de Farmácia e Terapêutica da Administração Regional de Saúde do Centro, I. P.
Renovação de comissão de serviço de Luís Miguel Meirinhos Cruz Cardoso Soares
Renovação de Comissão de Serviço de Natércia Maria Guerra Simões
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à reabilitação da Escola Básica1,2/JI da Ponta da Ilha, concelho das Lajes do Pico, na parte respeitante à ampliação da escola para adptação ao 2.º ciclo do ensino e construção de um ginásio.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à recuperação do porto da Boca da Ribeira, freguesia da Ribeirinha, concelho da Horta.
Renova, por um período de doze anos, a concessão da zona de caça associativa da Herdade do Monte Branco e outras, situada na freguesia e município de Vendas Novas.
Altera o quadro de pessoal da Reitoria e Serviços Centrais da Universidade do Porto, constante do mapa anexo à Resolução nº 1/92/PL do senado da mesma Universidade, publicada no Diário da República, 2ª série, nº 47, de 25 de Fevereiro de 1992, sendo-lhe aditado o mapa anexo à presente Portaria. O pessoal da carreira de investigação cientifica será colocado nas faculdades e escolas por despacho do reitor da Universidade .
Confere nova redacção à alínea a) do n.º 1 e ao n.º 3 do artigo 131º - Destino das Receitas-, do Código da Custas Judiciais, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 224-A/96, de 26 de Novembro. O presente diploma produz efeitos a partir de 1 de Janeiro de 1997.
Prorroga por mais um ano o período de vigência dos contratos e convenções com entidades privadas para a prestação de cuidados de saúde, a que se refere o artigo 7º do Decreto-Lei 11/93, de 15 de Janeiro.
Tendo a secção julgado findo o recurso para o tribunal pleno, por não haver oposição entre os acórdãos, nos termos do nº 1 do artigo 767º (Alegações e vista pena a solução do conflito de Jurisprudência) do Código de Processo Civil - aprovado pelo Decreto Lei 44129, de 28 de Dezembro de 1961-, não há nono recursos para o mesmo tribunal pleno com fundamento de haver oposição entre o acórdão da secção e um outro acórdão anterior. (Proc. nº 85321 - 1ªSecção)
Aprova o Acordo de Cooperação no Domínio Geológico e Mineiro entre a República Portuguesa e a República de Angola, assinado em Lisboa aos 18 de Dezembro de 1996, que regula a cooperação entre os dois países no domínio geológico e mineiro.
Ratifica o Tratado de Budapeste sobre o Reconhecimento Internacional do Depósito de Microrganismos para Efeitos do Procedimento em Matéria de Patentes, adoptado, em Budapeste, em 28 de Abril de 1977 e alterado em 26 de Setembro de 1980.
Institui o Prémio Timor Leste, da Assembleia da República, destinado a galardoar jovens estudantes, portugueses ou estrangeiros, que, individual ou colectivamente, através de trabalhos literários, históricos artísticos ou científicos, contribuam para a afirmação dos direitos do povo timorense e para a concretização da sua autodeterminação. Enuncia os objectivos nucleares e pedagógicos do Prémio, definindo a sua natureza, atribuição e constituição de júri. Incumbe a Comissão Eventual para Acompanhamento da situação em Timor Leste de elaborar o Regulamento do Prémio, no prazo de 60 dias a contar da aprovação deste diploma.
Fixa o número de lugares a atribuir a cada um dos quadros da zona pedagógica criados pelo Decreto Lei 384/93, de 18 de Novembro.
Renovação de Comissão de Serviço de Maria Raquel Gonçalves Alves
Renovação de Comissão de Serviço de Maria Judite Vilela Guerlixa Firmino das Neves
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à construção da Escola Básica das Fontinhas, concelho da Praia da Vitória.
Homologação da lista unitária de ordenação final
Procedimento concursal comum, para constituição de vínculo de emprego público por tempo indeterminado para o preenchimento de dois postos de trabalho, previstos e não ocupados no mapa de pessoal do Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge, I. P. (INSA), na categoria e carreira de assistente operacional
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro para a drenagem das águas da Rua do Saco, freguesia da Agualva, concelho da Praia da Vitória.
Consolidação definitiva da mobilidade interna da técnica superior, Sandra de Jesus Coelho Ferreira
Consolidação definitiva da mobilidade interna da assistente técnica, Raquel Gonçalves Carreiro Marques
Homologação da Lista Unitária de Ordenação Final referente ao procedimento concursal publicitado através do Aviso n.º 11624/2017, de 2 de outubro
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa, com vista à remodelação/reconstrução do edifício da sede da Junta de Freguesia da Caveira, concelho de Santa Cruz das Flores.
Define as condições de apoio social a pessoas de nacionalidade portuguesa, e aos respectivos cônjuges, pessoas que vivam em condições análogas às destes, ascendentes e descendentes sem nacionalidade portuguesa, forçados a abandonar os seus países de residência em virtude de ofensa ou ameaça a direitos fundamentais, praticados em consequência de decisão das autoridades nacionais competentes.
Reformula o regime jurídico das prestações familiares, consubstanciado nos Decretos-Leis 197/77, de 17 de Maio, 170/80, de 29 de Maio e 29/89, de 23 de Janeiro, definindo a protecção na eventualidade de encargos familiares do regime geral de segurança social e do regime de protecção social da função pública. Cria o subsídio familiar a crianças e jovens, que substitui as prestações de abono de família, subsídio de aleitação e subsídio de nascimento. Estabelece a natureza - prestações pecuniárias -, âmbito, condições de atribuição, titularidade do direito, determinação do montante, duração, regime de acumulação, processamento e administração das prestações familiares, que revestem as seguintes modalidades: subsídio familiar a crianças e jovens, subsídio por frequência de estabelecimento de educação especial, subsídio mensal vitalício, subsídio por assistência de terceira pessoa e subsídio de funeral.
Aprova a lei orgânica do Instituto de Hidráulica, Engenharia Rural e Ambiente (IHERA), instituto público do Ministério da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas (MADRP) dotado de personalidade jurídica, autonomia administrativa e património próprio. Publica em anexo o quadro de pessoal dirigente deste Instituto.
Regula a concessão de financiamento a cooperativas de habitação e construção para construção de habitações a custos controlados. O regime previsto aplica-se a todos os pedidos de financiamento que, à data da publicação do presente diploma, ainda não tenham sido aprovados pela instituição financiadora. As remissões efectuadas noutros diplomas para o Decreto-Lei n.º 264/82, de 8 de Julho, consideram-se feitas, com as devidas adaptações, para o presente diploma.
Altera o anexo à Portaria 159/98, de 14 de Março, que publica a relação das verbas a transferir para as autarquias locais em cumprimento do Orçamento Geral do Estado para 1998.
Regulamento do Regime de Apoio à Cessação Temporária das Atividades de Pesca com Recurso a Artes de Cerco
Conclusão com sucesso, do período experimental de vários trabalhadores na carreira mencionada, na sequência da celebração com este Instituto, de um contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Autorizada a passagem à situação de licença sem remuneração ao assistente operacional, Luís Miguel de Jesus Silva Moutinho
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à remodelação da Escola EB1/JI Madre Teresa da Anunciada, concelho da Ribeira Grande
Alteração ao Regulamento Municipal do licenciamento do exercício da atividade de guarda-noturno no Município de Setúbal - Adaptação ao regime jurídico estabelecido na Lei n.º 105/2015, de 25 de agosto
De terem sido autorizadas as transferências de verbas no orçamento do Ministério do Planeamento e da Administração do Território, para ano de 1989 no montante de 365 173 contos.
Autoriza a transferência de verbas no orçamento do Ministério da Agricultura para o ano de 1989 no montante de 76.334 contos.
Altera o quadro de pessoal Direcção-Geral das Contribuições e Impostos (DGCI), aprovado pela Portaria n.º 523/87, de 27 de Julho, integrando funcionários requisitados ao extinto Instituto dos Produtos Florestais.
Fixa as taxas de instalação e utilização de dispositivos e centrais de alarme.
Altera o quadro de pessoal do Tribunal de Família do Porto.
Fixa preços de vinhos alterados e de destilados de borras.
Alarga a área de recrutamento para provimento do cargo de director do Departamento Geral do quadro de pessoal próprio da Câmara Municipal de Mangualde.
Transpõe para a ordem jurídica nacional a Directiva 93/53/Cee, do Conselho, de 24 de Junho de 1993, que introduz medidas comunitárias mínimas de combate a certas doenças dos peixes. Publica em anexo as normas técnicas de execução do disposto neste diploma, definindo também as medidas mínimas de combate às doenças dos peixes referidas no anexo A, listas I e II da Portaria 522/95, de 31 de Maio (Regulamento das Condições de Polícia Sanitária que referem a Introdução no Mercado de Animais e de Produtos da Agricultura), na redacção introduzida pela Portaria 52/96 de 20 de Fevereiro. Atribui as competências de direcção, coordenação e controlo das acções a desenvolver no âmbito deste diploma à Direcção Geral de Veterinária (DGV), bem como as de fiscalização, conjuntamente com as Direcções Regionais de Agricultura e a Inspecção-Geral das Actividades Económicas (IGAE). Tipifica as contra-ordenações ao disposto neste diploma e estabelece um regime sancionatório para as mesmas.
Sujeita ao disposto no n.º 1 do art 20.º do Decreto-Lei 69/90 de 2 de Março (Regime Jurídico do Ordenamento do Território) as alterações a planos municipais de ordenamento do território necessárias para a execução de empreendimentos maioritariamente abrangidos pelos Decretos-Leis 226/87, de 6 de Junho e 163/93, de 7 de Maio, bem como os programas de construção a custos controlados destinados a arrendamento. Sujeita ainda as alterações dos alvarás de loteamento destinados à execução dos referidos empreendimento e condições, ao disposto no artigo 37.º do Decreto-Lei 448/91, de 29 de Novembro (Regime Jurídico dos Loteamentos Urbanos).
Aprova o Regulamento das Condições Higiénicas e Técnicas a Observar na Distribuição e Venda de Carnes e Seus Produtos, publicado em anexo. Atribui à Direcção-Geral de Veterinária (DGV), como autoridade sanitária veterinária nacional, e à Direcção-Geral de Fiscalização e Controlo da Qualidade Alimentar (DGFCQA), bem como às direcções regionais de agricultura e câmaras municipais, as competências fiscalizadoras e de execução da matéria constante deste diploma. Estabelece o regime sancionatório do incumprimento deste diploma e de afectação das verbas apuradas na aplicação das coimas.
Procedimento concursal comum, para constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado, para preenchimento de 5 (cinco) postos de trabalho, na carreira especial médica da área hospitalar, na especialidade de oftalmologia, na categoria de assistente
Contrato-programa relativo ao financiamento do Programa de Generalização do Fornecimento de Refeições Escolares aos Alunos do 1.º Ciclo do Ensino Básico - Ano letivo de 2015-2016
Mantém a ajuda, destinada a permitir o escoamento dos excedentes dos laticínios produzidos pelas indústrias situadas na Região Autónoma dos Açores, de 6,235€ por mil litros de leite.
Reconhece como tradicionais quatro touradas à corda procedendo à sua inclusão no mapa das touradas tradicionais e aprova o respetivo mapa das touradas tradicionais.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à concretização da empreitada de recuperação de toda a envolvente à Avenida da Conceição, concelho das Velas.
Mantém em vigor durante o ano de 1990 a Portaria de 29 de Abril de 1989 e respectiva tabela anexa - Determina normas que regerão o arrendamento de campanha durante o ano de 1989. Publica em anexo uma tabela de montantes de renda máxima por hectare, para efeitos do referido arrendamento-.
Determina as tolerâncias de resíduos admissíveis no pescado de substâncias reconhecidamente prejudiciais para o consumidor em termos de contaminação dos alimentos, bem como os métodos de análise e os respectivos procedimentos a adoptar na detecção de resíduos.
Cria no concelho de Sintra as freguesias de Massamá e Monte Abraão. Dispõe que o território das freguesias agora criadas englobará áreas anteriormente pertencentes à freguesia de Queluz, a qual ficará delimitada da seguinte forma: A nascente, pelo município da Amadora; A norte, pela freguesia de Belas; A sul, pelo município de Oeiras; A poente, pelos limites das novas freguesias de Massamá e Monte Abraão.
Altera a Portaria nº 558/94, de 12 de Julho, que sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Almargem do Bispo, município de Sintra e cria a zona de caça associativa do Sabugo (processo nº 1613-DGF).
Declara ter sido rectificado o Assento nº 1/97 de 18 de Outubro, do Supremo Tribunal de Justiça, que fixa a seguinte jurisprudência:equerida a instrução por um só ou por alguns dos arguidos abrangidos por uma acusação, os efeitos daquela estendem-se aos restantes que por ela possam ser afectados, mesmo que a não tenham requerido. A final, a decisão instrutória que vier a ser proferida deve abranger todos os arguidos constantes da referida acusação, por não haver lugar, neste caso, a aplicação posterior do nº 2 do artigo 311º do Código de Processo Penal (Proc. nº 41250).
Altera o Decreto Lei nº 120/96, de 7 de Agosto, que estabelece o regime de acesso e de exercício da actividade de serviços de comunicações via satélite, e transpõe para a ordem jurídica interna o disposto na Directiva 94/46/CE (EUR-Lex), da Comissão, de 13 de Outubro.
Torna público ter Portugal depositado em 15 de Fevereiro de 1980 a carta de ratificação da Convenção Internacional sobre Intervenção em Alto Mar em Caso de Acidente Que Provoque a Poluição por Hidrocarbonetos, concluída em Bruxelas em 29 de Novembro de 1969.
Cria a Repartição de Finanças e a Tesouraria da Fazenda Pública do Concelho de Vizela, delimitando o seu âmbito geográfico e dispondo sobre o pessoal que lhe fica afecto. Extingue a 3ª Repartição de Finanças e a 3ª Tesouraria da Fazenda Pública, ambas do Concelho de Guimarães, criadas respectivamente pelas Portarias 840/85, de 7 de Novembro e 261/90, de 9 de Abril.
Atribuir à ACM – Associação Cristã da Mocidade da Ilha Terceira, com sede no concelho de Angra do Heroísmo, uma comparticipação financeira pela contratação a termo de uma trabalhadora portadora de deficiência.
Atribuição da utilidade turística prévia ao hotel com a categoria projetada de 5 estrelas, a instalar na Av. D. João II, lote 1.12.01, Passeio do Báltico, Parque das Nações, no concelho de Lisboa, de que é requerente a sociedade Requinte Executivo - Actividades Hoteleiras, S. A. Processo n.º 15.40.1/13517
Revogação da utilidade turística atribuída a título prévio ao Belver Hotel Príncipe Real, com a categoria projetada de 4 estrelas, a instalar no concelho de Lisboa, de que é requerente a sociedade Príncipe Real, Empreendimentos Turísticos e Hoteleiros do Algarve, S. A. Processo n.º 15.40.1/14015
Aviso que torna pública a lista de classificação final homologada do procedimento concursal para um assistente operacional - nadador-salvador
Declara a utilidade pública da expropriação das áreas pertencentes ao prédio rústico necessárias à constituição de servidão administrativa de aqueduto público subterrâneo, no âmbito da empreitada de “Execução do Reservatório das Courelas/Peixoto para Abastecimento de Águas às Zonas Litoral e Nascente da Vila de Rabo de Peixe”.
Adapta o subsistema de avaliação do desempenho dos trabalhadores da Administração Pública Regional dos Açores (SIADAPRA 3), aprovado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 41/2008/A, de 27 de agosto, alterado e republicado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 33/2010/A, de 18 de novembro, aos trabalhadores integrados na carreira especial de enfermagem estabelecida pelo Decreto-Lei n.º 248/2009, de 22 de setembro.
Contrato do docente João Roque
Torna público ter Portugal depositado, junto do Secretário-Geral do Conselho da Europa, os instrumentos de ratificação da Convenção Europeia de Extradição, aberta à assinatura em Paris a 13 de Dezembro de 1957, do Protocolo Adicional, aberto à assinatura em Estrasburgo a 15 de Outubro de 1975, e do Segundo Protocolo Adicional, aberto à assinatura em Estrasburgo a 17 de Março de 1978.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa relativamente à remodelação/reconstrução do edifício da sede da Junta de Freguesia de Norte Pequeno, concelho da Calheta.
Altera o quadro de pessoal do Centro Regional de Segurança Social de Lisboa e Vale do Tejo, aprovado pela Portaria n.º 1056/93 de 21 de Outubro.
Fixa, para vigorar em 1998, o preço da habitação por metro quadrado de área útil e o preço de venda dos terrenos destinados a programas de habitação de custos controlados, previstos na al. c) do nº 2 do art. 5º e art. 6º do Decreto Lei 141/88, de 22 de Abril. Define as entidades às quais podem ser alienados os terrenos afectos a programas de habitação de custos controlados e a fórmula de cálculo do preço a pagar pelo IGAPHE pu pelo IGFSS para efeitos do disposto no nº 1 do art. 7º daquele diploma.
Aprova, para ratificação, a alteração do anexo A da Convenção para a Criação do Gabinete Europeu de Radiocomunicações (ERO), adoptada na reunião do Conselho da Organização que teve lugar em 8 de Março de 1996 em Cascais, Portugal.
Cria a Comissão de Protecção de Menores do Concelho de Carregal do Sal, e fixa a sua composição e modo de funcionamento. A citada comissão inicia funções 30 dias após a publicação da presente portaria.
Cria a Comissão Coordenadora das Acções de Informação e Divulgação do Euro, define as suas atribuições e fixa a sua composição. A presente resolução produz efeitos no dia seguinte ao da sua publicação.
Cria o Fundo para a Revitalização e Modernização do Tecido Empresarial e cria o Fundo para a Modernização e Reestruturação do Tecido Empresarial em Regiões de Monoindústria. Extingue o Gabinete de Coordenação para a Recuperação de Empresas (GACRE).
Atribui aos armadores da frota de pesca açoriana um incentivo de € 0,50 por cada quilo de peixe-espada preto descarregado e vendido nas lotas regionais no ano de 2012.
Concede a Medalha de Honra da Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural a José Armindo Isidoro Cabrita, merecedor de reconhecimento público pelo seu valioso e excecional contributo em prol da agricultura e do mundo rural
Concede a Medalha de Honra da Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural a José Augusto dos Santos Varela, merecedor de reconhecimento público pelo seu valioso e excecional contributo em prol da agricultura e do mundo rural
Concede a Medalha de Honra da Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural a Francisco Cabral Cordovil, em reconhecimento público pelo seu valioso e excecional contributo em prol da agricultura e do mundo rural
Altera e subsitui o Decreto Lei 16786, de 29 de Abril, que estabelece um subsídio para os trabalhos de campo ao pessoal do Instituto Geográfico e Cadastral.
Dá nova redacção ao nº 4 do artigo 6º do Decreto Lei 41562, de 18 de Março de 1958 (Jogos de fortuna e azar).
Altera o Decreto Lei 41562, de 18 de Março de 1958, que promulga o regime para a prática de jogos de fortuna ou azar e regula certas modalidades afins do jogo de fortuna.
Cria no Secretariado Nacional da Informação, Cultura Popular e Turismo, o Comissariado de Turismo, que exercerá as atribuições respeitantes à competência do Secretariado em matéria de Turismo.
Estabelece disposições tendentes à regulamentação de trabalho dos trabalhadores das instituições de previdência social. Cria, junto da Secretaria de Estado da Segurança Social um grupo de trabalho encarregado de estudar e apresentar, no prazo de sessenta dias, o projecto que servirá de base à elaboração da citada regulamentação.
Divide o Território Nacional em zonas de inspecção, de conformidade com o mapa publicado em anexo.
Declara ter sido rectificada a Resolução do Conselho de Ministros nº 59/98, que aprova o Plano Nacional de Emprego (PNE) para o corrente ano, publicada no Diário da República, 1ª série, nº 104, de 6 de Maio de 1998.
Rectifica o Decreto-Lei nº 202/98, do Ministério da Justiça, que estabelece o regime da responsabilidade do proprietário do navio e disciplina a actuação das entidades que o representam, publicado no Diário da República, 1ª série, nº 157, de 10 de Julho de 1998.
Autoriza o funcionamento do curso de licenciatura em Psicologia no Instituto Superior de Estudos Interculturais e Transdisciplinares - Viseu.
Autoriza o funcionamento do curso de licenciatura em Biociências no Instituto Superior de Ciências da Saúde - Sul.
Regula a candidatura ao concurso nacional de acesso ao ensino superior público para a matrícula e inscrição no ano lectivo de 1998-1999 por parte dos estudantes que estiverem matriculados no ano lectivo de 1997-1998 no 12.º ano de escolaridade na Escola Portuguesa de Bissau e que concluam o curso de ensino secundário em Portugal no ano lectivo de 1997-1998.
Transfere para a Associação de Caça e Pesca do Monte da Silveira a zona de caça associativa da Herdade de Monte da Silveira, situada na freguesia de Malpica do Tejo, município de Castelo Branco, concedida pela Portaria nº 666/89 de 12 de Agosto e renovada pela Portaria nº 1047/95 de 28 de Agosto.
Concede a Medalha de Honra da Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural a José Alberto Guerreiro dos Santos, em reconhecimento público pelos relevantes serviços prestados e pelo seu valioso e excecional contributo em prol da agricultura e do mundo rural
Operação de Reabilitação Urbana de Fundada
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa, com vista à conservação das escolas do 1.º ciclo do concelho Nordeste.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro para a elaboração dos projectos e estudos tendentes a encontrar uma solução para o destino final dos resíduos da ilha Terceira.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa para reabilitação da Escola Básica 1,2/JI da Ponta da Ilha, concelho das Lajes do Pico, na parte respeitante às despesas do jardim de infância e ao 1.º ciclo do ensino básico.
Autoriza o Ministro dos Transportes e Comunicações a promover a requisição de todos os trabalhadores dos sectores do pessoal navegante técnico e do pessoal navegante comercial dos Transportes Aéreos Portugueses, E.P. (TAP).
Altera a Lei Orgânica do Centro de Estudos da Profilaxia da Droga, aprovada pelo Dec Lei 792/76, de 5 de Novembro, bem como o Dec Lei 233/77, de 2 de Junho, que disciplina os critérios de recrutamento do pessoal administrativo previstos no quadro anexo àquela lei orgânica.
Estabelece, para o ano de 1999, os valores, por metro quadrado, do preço de construção, nas diferentes zonas do país.
Adita ao Decreto Lei 94/98, de 15 de Abril, que regula a colocação dos produtos fitofarmacêuticos no mercado, o anexo IV, publicado em anexo ao presente diploma. Transpôe para a ordem jurídica nacional a Directiva 97/57/CE (EUR-Lex), do Conselho, de 22 de Setembro.
Ratifica o Acordo de Parceria e Cooperação entre as Comunidades Europeias e os seus Estados Membros, por um lado, e a República da Bielorússia, por outro, incluindo os anexos e o Protocolo sobre Assistência Mútua entre Autoridades Administrativas em Matéria Aduaneira, bem como a Acta Final com as declarações, assinado em Bruxelas em 6 de Março de 1995, aprovado, para ratificação, pela Resolução da Assembleia da República nº 60/98 de 18 de Setembro de 1998.
Fixa os requisitos a que devem obedecer os analisadores quantitativos e o modo como se deve proceder à recolha, acondicionamento e expedição das amostras biológicas destinadas às análises toxicológicas para determinação da taxa de álcool no sangue e para confirmação da presença de substâncias estupefacientes ou psicotrópicas.
Ratifica a Convenção nº 159 da Organização Internacional do Trabalho, respeitante à readaptação profissional e ao emprego de deficientes, adoptada pela Conferência Internacional do Trabalho em 20 de Junho de 1983, e aprovada, para ratificação, pela Resolução da Assembleia da República nº 63/98, em 9 de Outubro de 1998.
Aprova, para ratificação, a Convenção nº 159 da Organização Internacional do Trabalho, respeitante à readaptação profissional e ao emprego de deficientes, adoptada pela Conferência Internacional do Trabalho em 20 de Junho de 1983, cujo texto original em francês e respectiva tradução em português são publicados em anexo.
Altera o Decreto Lei 181/95, de 26 de Julho, que criou o Sistema de Incentivos à Melhoria do Impacte Ambiental dos Transportes Públicos Rodoviários de Mercadorias (SIMIAT), relativamente aos destinários e condições de acesso, à natureza dos incentivos, às aplicações relevantes para efeitos de cálculo de incentivo, aos montantes dos incentivos, ao respectivo contrato de concessão, ao incumprimento das obrigações e à cobertura orçamental.
Põe em circulação um inteiro postal comemorativo do «Centenário da Elevação de Espinho a Concelho (1899-1999)».
Concede a Medalha de Honra da Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural a Amélia Vitória de Melo Frazão Santos Moreira, em reconhecimento público pelo seu valioso e excecional contributo em prol da agricultura e do mundo rural
Regulamento de Atribuição de Bolsas de Estudo por Mérito
Retificação do Aviso n.º 9993/2016, publicado na 2.ª série do Diário da República, n.º 155, de 12 de agosto de 2016, relativo ao ciclo de estudos de licenciatura em Ortoprotesia
Alteração ao ciclo de estudos conducente ao grau de licenciado em Ciências do Desporto
Júri de Reconhecimento de Habilitações ao nível de Mestrado, requerido por Emiliana Maria Diniz Marques
Júri de Equivalência ao grau de Doutor em Antropologia Social e Cultural, requerido por Marcus Ramúsyo de Almeida Brasil
Consolidação definitiva da mobilidade interna na categoria dos trabalhadores Ausenda Maria Silva Sousa, Maria José Rodrigues Rego e António José França Cardoso, Assistentes Operacionais, do mapa de pessoal dos Serviços de Ação Social da Universidade de Coimbra, passando a integrar o mapa de pessoal da Universidade de Coimbra
Contrato ARAAL de colaboração na realização de obras de recuperação de cerca de trinta habitações degradadas, em várias freguesias do concelho de Santa Cruz da Graciosa.
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro para a execução de obras de infra-estruturação de um terreno, sito na Rua Nova, freguesia de Água de Pau, para posterior constituição de 1 lote/habitações e de um equipamento de apoio, com vista a supressão de carências habitacionais de agregados familiares do concelho da Lagoa.
Contratação do Doutor Fernando Manuel Silva Nogueira e celebrado contrato em funções públicas por tempo indeterminado, como Professor Associado, em regime de tenure, em dedicação exclusiva, para o exercício de funções no Departamento de Física da Faculdade de Ciências e Tecnologia
Concurso internacional para ocupação de um posto de trabalho da carreira docente universitária, na categoria de professor associado, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, para a área disciplinar de psicologia, da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade de Coimbra - P053-17-4754
Modifica algumas disposições do decreto 8289, de 22-Jul de 1922 que sujeita ao pagamento de sobretaxas especiais a exportação ou reexportação de determinadas mercadorias.
Reclassifica a Reserva Natural da Berlenga, criada pelo Decreto-Lei nº 264/81 de 3 de Setembro, que passa a denominar-se por Reserva Natural das Berlengas e que inclui todo o arquipélago das Berlengas e uma área da reserva marinha, conforme carta simplificada publicada nos anexos I e II.
Aprova o Regulamento de Segurança contra Incêndio em Edifícios de Tipo Administrativo, publicado em anexo.
Estabelece, para o ano de 1998, o sistema de apoio financeiro à modernização e adaptação dos estabelecimentos técnicos, que visa assegurar os meios técnicos e humanos necessários ao funcionamento das entidades que desenvolvam uma actividade de produção cinematográfica e audiovisual. Define os requisitos necessários para acesso ao referido apoio financeiro - a conceder pelo Instituto Português da Arte Cinematográfica e Audiovisual (IPACA) - dispondo sobre metodologia da concessão e os deveres a que ficam obrigadas as entidades apoiadas.
Estabelece o regime da interligação entre redes públicas de telecomunicações e define os princípios gerais a que deve obedecer o Plano Nacional de Numeração.
Júri de equivalência de habilitações estrangeiras ao grau de mestre em Engenharia Informática requerida por Kashyap Damjibhai Raiyani
Renovação de comissão de serviço
Publicação à alteração do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Ciências da Terra e do Espaço
Regulamento do Conselho de Segurança da Informação e Proteção de Dados Pessoais
Procedimento concursal comum por tempo indeterminado - Assistente Técnico - Período Experimental
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa relativamente à aquisição de edifício para sede da Junta de Freguesia de São Mateus, concelho da Madalena do Pico.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa com vista à remodelação da Escola EB1/JI da Lomba de Loução, concelho da Povoação.
Contrato ARAAL de colaboração na concretização da comparticipação financeira ao arrendamento de 89 fogos destinados a agregados familiares em situação de grave carência habitacional, concelho da ribeira Grande.
Contrato ARAAL de colaboração com vista à realização da limpeza e manutenção dos seguintes percursos pedestres PRC9 SMI Faial da Terra - Salto do Prego; PR12 SMI Trilho do Agrião; PR13 SMI Trilho do Pico da Água Retorta e PR18SMI Trilho da Vigia da Baleia, concelho da Povoação.
Aprova o Estatuto Provisório da Região Autónoma do Arquipélago da Madeira.
Homologa o Protocolo que criou o Centro de Formação Profissional para a Indústria Metalúrgica e Metalomecânica (CENFIM), outorgado entre o Instituto do Emprego e Formação Profissional e a Associação Nacional dos Industriais Metalúrgicos e Metalomecânicos do Norte e do Sul, publicando em anexo o respectivo texto.
Altera algumas disposições do Regulamento das Condições Higiénicas e Técnicas a Observar na Distribuição e Venda de Carnes e Seus Produtos, aprovado pelo Decrteo Lei 158/97, de 24 de Junho.
Aprova os estatutos do Instituto de Informática e Estatística da Solidariedade (IIES), pessoa colectiva pública, dotada de autonomia administrativa e financeira e de património próprio. O IIES, que fica sujeita à tutela e superintendência directa do Ministro do Trabalho e Solidariedade, tem por objectivo promover a concepção, definição, implementação e avaliação do sistema de informação nas áreas da solidariedade e segurança social, bem como as políticas de informática e de estatística destas áreas.
Procede a primeira alteração, por apreciação parlamentar, do Decreto Lei 217/98, de 17 de Julho, que reestruturou a carreira de técnico-adjunto de serviço social, no que respeita ás habilitações literárias.
Altera o Regulamento de Aplicação da Medida de Apoio às Explorações Agrícolas, aprovado pela Portaria 196/98, de 24 de Março.
Anexa à zona de caça associativa criada pela Portaria 640-D4/94, de 15 de Julho, vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Carreiras e Saõ João baptista, municípios de Portalegre e Castelo de Vide (processo 1626-DGF).
Aprova os quadros de pessoal dos serviços dependentes do Instituto dos Arquivos Nacionais/Torre do Tombo: Arquivos Distritais de Aveiro, Beja, Bragança, Castelo Branco, Évora, Faro, Guarda, Leiria, Portalegre, Porto, Santarém, Setúbal, Viana do Castelo, Vila Real e Viseu e Biblioteca Pública de Évora.
Altera a Portaria nº 407/98, de 11 de Julho, que homologa o protocolo que criou o FORMINTER - Centro de Formação e Inovação Tecnológica, alterando-lhe a designação para INOVINTER - Centro de Formação e Inovação Tecnológica. O presente diploma produz efeitos desde 11 de Junho de 1998.
Aprova e publica em anexo, o Regulamento de Tarifas do Instituto Portuário do Norte.
Retificação ao Despacho n.º 2883/2017, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 6 de abril, referente à extinção do Mestrado em Direito e Economia, da Faculdade de Direito
Retificação ao Despacho n.º 2890/2017, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 6 de abril, referente à extinção do Mestrado em Ciências Jurídico-Forenses, da Faculdade de Direito
Contrato ARAAL de colaboração de coordenação técnico-financeira tendo em vista a realização dos estudos e projectos necessários à concretização do "Projecto da Marina da Barra e Requalificação da Zona Envolvente", no local de Santa Catarina, freguesia de Santa Cruz, concelho de Santa Cruz da Graciosa.
Encarrega a Comissão de Economia de elaborar um estudo relativo às condições de exercício do comércio tradicional nos principais centros urbanos das ilhas de São Miguel e Terceira e sobre os impactes decorrentes da eventual instalação de grandes infra-estruturas de concentração comercial (grandes superfícies).
Aprova a nova Lei Orgânica da Secretaria-Geral do Ministério da Cultura.
Ratifica o Acordo Internacional de 1994 sobre as Madeiras Tropicais, adoptado em Genebra, em 26 de Janeiro de 1994, no âmbito da Conferência das Nações Unidas para o Comércio e Desenvolvimento. O art. 48º do presente Acordo estabelece que, todas as disposições adoptadas por força do Acordo Internacional de 1983 sobre as Madeiras Tropicais, quer pela Organização ou um dos seus órgãos, quer em seu nome, que sejam aplicáveis na data de entrada em vigor do presente Acordo e relativamente às quais não esteja especificado que deixarão de produzir efeitos nesta data, continuarão a ser aplicáveis, salvo se forem alteradas pelas disposições do presente Acordo.
Altera oa artigos 4º, 11º, 14º, 17º, 19º e 21º do Decreto-Lei nº 391/88, de 26 de Outubro, que regulamenta o sistema de apoio judiciário aos cidadãos carecidos de protecção jurídica e estabelece o regime financeiro que permite remunerar os advogados estagiários e solicitadores que prestam patrocínio àqueles cidadãos, bem como a tabela anexa àquele diploma legal.
Ratifica o Tratado de Auxílio Judiciário Mútuo em Matéria Penal entre a República Portuguesa e os Estados Unidos Mexicanos, assinado em Lisboa em 20 de Outubro de 1998.
Fixa, para o ano lectivo de 1999-2000, as vagas para a candidatura à matrícula e inscrição nos cursos da Escola Superior de Hotelaria e Turismo do Estoril.
Fixa o número de vagas para o concurso nacional de acesso ao ensino superior público, para a matrícula e inscrição, no ano lectivo de 1999-2000 nos cursos das escolas superiores de enfermagem públicas.
Torna público que foram emitidas notas por Portugal e pela Eslovénia, em que se comunica ter sido aprovado o Acordo entre a República Portuguesa e a República da Eslovénia sobre Cooperação nos Domínios da Educação, da Cultura e da Ciência e cumpridas as respectivas formalidades constitucionais internas.
Nas causas julgadas com aplicação do Código de Processo Civil de 1961, aprovado pelo Decreto-Lei 44129, de 28 de Dezembro de 1961, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei 242/85, de 9 de Julho, não é admissível recurso para o Supremo Tribunal de Justiça, pelo que respeita à organização da especificação e questionário. (Recurso para o Tribunal pleno n.º 81592).
Altera a Resolução do Conselho de Ministros n.º 78/98, de 17 de Junho, que cria o Conselho Consultivo para a Formação das Forças e Serviços de Segurança.
Aprova, para o corrente ano, a atribuição de uma indemnização compensatória à LUSA - Agência de Noticías de Portugal, S.A., no montante de 1 898 984 contos, considerando a natureza de serviço público da sua actividade e os termos do contrato associado às condições da sua prestação.
Contribui a título de donativo, para a APDF - África Project Development Facility com o montante de 525 000 USD.
Retificação ao Despacho n.º 2882/2017, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 6 de abril, referente à extinção do Doutoramento em Direito, da Faculdade de Direito
Retificação ao Despacho n.º 2880/2017, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 6 de abril, referente à extinção do Mestrado em Direito Administrativo, da Faculdade de Direito
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à construção de instalações sanitárias no Porto dos Carneiros e construção de armazém de apoio às actividades maritimas no Portinho de São Pedro, concelho de Lagoa.
Por ter renunciado ao direito de ingresso no quadro transitório criado junto da DGAP - Direcção-Geral da Administração Pública, revoga a lista anexa ao DC 898/98, de 18-Nov, na parte relativa a Eurico Santos Freire.
Retificação ao Despacho n.º 2881/2017, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 6 de abril, referente à extinção do Mestrado em Direito Internacional e Relações Internacionais, da Faculdade de Direito
Celebração de contrato de Trabalho por tempo indeterminado e composição do júri do período experimental
Cria um conjunto de cursos bietápicos de licenciatura nas Escolas Superiores de Tecnologia da Saúde de Coimbra, Lisboa e Porto.
Ratifica a Convenção Internacional para a Protecção dos Artistas Intérpretes ou Executantes, dos Produtores de Fonogramas e dos Organismos de Radiodifusão, aprovada em Roma em 26 de Outubro de 1961.
Aprova para adesão, a Convenção Internacional para a Protecção dos Artistas Intérpretes ou Executantes, dos Produtores de Fonogramas e dos Organismos de Radiodifusão (Convenção de Roma), aprovada em Roma em 26 de Outubro de 1961.
Torna público ter, por intermédio da Representação Permanente de Portugal junto dos Organismos e Organizações Internacionais, em Genebra, sido notificado o Director-Geral da Organização Mundial da Propriedade Intelectual, na sua qualidade de depositário da Convenção de Berna para a Protecção das Obras Literárias e Artísticas, assinada a 9 de Setembro de 1886, completada em Paris a 4 de Maio de 1896, revista em Berlim a 13 de Novembro de 1908, completada em Berna a 20 de Março de 1914 e revista em Roma a 2 de Junho de 1928, em Bruxelas a 26 de Junho de 1948, em Estocolmo a 14 de Julho de 1967 e pelo Acto de Paris a 24 de Julho de 1971, que a Convenção é aplicável ao território de Macau.
Permite a transição dos funcionários da carreira de fiscalização de tabacos do quadro de pessoal da Direcção-Geral das Alfândegas e dos Impostos Especiais sobre o Consumo (DGAIEC) para a carreira de verificador auxiliar aduaneiro do mesmo quadro.
Regula a dissecação de cadáveres e extracção de peças, tecidos ou órgãos para fins de ensino e de investigação científica.
Ratifica o Plano de Pormenor do Núcleo de Desenvolvimento Turístico da Quinta da Abrigada, no município de Alenquer, e publica em anexo o respectivo regulamento e plantas de implantação.
Actualiza o preço de vendas das refeições fornecidas nos refeitórios dos serviços e organismos da Administração Pública.
Estabelece as condições de não obrigatoriedade do recurso aos serviços de pilotagem na Região Autónoma dos Açores.
Anexa à zona de caça turística de Cortes o prédio rústico denominado «Sesmarias», sito na freguesia de Odivelas, município de Ferrreira do Alentejo (processo nº 622-DGF).
Aprova o plano de estudos e regulamenta o curso bietápico de licenciatura em Engenharia Informática da Escola Superior de Tecnologia e Gestão de Beja. O disposto no presente diploma aplica-se a partir do ano lectivo de 1998-1999, inclusivé.
Contrato ARAAL de colaboração de coordenação técnico-financeira, tendo em vista a realização dos estudos e projectos necessários à concretização do "Projecto da Marina da Barra e Requalificação da Zona Envolvente", no local de Santa Catarina , freguesia de Santa Cruz, concelho de Santa Cruz da Graciosa.
Retificação ao Despacho n.º 2878/2017, publicado no Diário da República, 2.ª série, n.º 69, de 6 de abril, referente à extinção do Mestrado em Ciências Jurídico-Financeiras da Faculdade de Direito
Concurso para Professor Auxiliar, área de Filosofia, da Faculdade de Letras - Edital n.º 701/2017 - delegação presidência do júri
Torna público ter a Dinamarca depositado junto do Secretário-Geral do Conselho da Europa o instrumento de ratificação do acordo europeu sobre a transferência de responsabilidade relativa a refugiados.
Cria a Paisagem Protegida da Serra de Montejunto, como área protegida de âmbito regional, cujos limites constam dos anexos I e II ao presente diploma.
Actualiza as ajudas de custo dos militares por deslocação em território nacional.
Aprova o quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura de Trás-os-Montes.
Aprova o quadro de pessoal da Direcção-Geral de Veterinária.
Aprova o quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura de Entre Douro e Minho.
Aprova o quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura do Ribatejo e Oeste.
Aprova o quadro de pessoal da Direcção-Geral da Protecção das Culturas.
Transpõe para o direito interno as disposições constantes da Directiva 96/59/CE (EUR-Lex), do Conselho de 16 de Setembro, e estabelece as regras a que ficam sujeitas a eliminação dos PCB usados, tendo em vista a destruição total destes.
Suspende pelo prazo máximo de 180 dias a actividade cinegética na zona de caça associativa de João Galego Sul e anexas (Proc. nº 1507-DGF), freguesias de Aldeia Velha e Montargil, municípios de Avis e Ponte de Sor, concessionada pela Portaria 667-05/93 de 14 de Julho. Produz efeitos a partir de 15 de Julho de 1999.
Suspende pelo prazo máximo de 180 dias a actividade cinegética na zona de caça asociativa da Herdade do Costa (Proc. nº 1356-DGF), situada na freguesia do Crato e Mártires, município do Crato, concesssionada pela Portaria nº 667-D1/93 de 14 de Julho. Produz efeitos a partir de 15 de Julho de 1999.
Adopta providências em matéria de organização e funcionamento dos tribunais judiciais.
Aprova o quadro da Direcção Regional de Agricultura da Beira Interior, constante dos mapas I e II anexos. Publica em mapa anexo III o conteúdo funcional da carreira técnica profissional.
Concurso para Professor Catedrático, área de Filosofia, da Faculdade de Letras - Edital n.º 702/2017 - delegação presidência do júri
Concurso para Professor Auxiliar, área de Linguística, da Faculdade de Letras - Edital n.º 697/2017 - delegação presidência do júri
Extinção do Mestrado em Gestão de Informação da Faculdade de Ciências, Universidade de Lisboa
Nomeação do júri das provas de habilitação para o exercício de funções de coordenação científica na área científica de Psicologia Social, requeridas pelo Doutor Cícero Roberto Pereira - ICS
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas, a termo resolutivo certo, na categoria de professor auxiliar convidado, sem remuneração, com o Doutor Diogo de Sousa Martins, para o Departamento de Sociofarmácia
Autoriza o Governo a legislar, no âmbito do desenvolvimento da Lei de Bases do Ordenamento do Território e do Urbanismo, em matéria de atribuições das autarquias locais no que respeita ao regime de licenciamento municipal de loteamentos urbanos e obras de urbanização e de obras particulares. A presente autorização tem a duração de 90 dias.
Cria o Fundo de Compensação Salarial dos Profissionais da Pesca.
Aprova a estrutura da carreira de pessoal docente de educação pré-escolar e dos ensinos básico e secundário e estabelece as normas relativas ao seu estatuto remuneratório.
Dispõe sobre a assistência médico-desportiva.
Altera os Decretos-Leis nº 86/98, de 3 de Abril e 209/98, de 17 de Maio, que aprovaram, respectivamente, o regime jurídico do ensino da condução e o Regulamento da Habilitação Legal para conduzir.
Estabelece os princípios reguladores da investigação de acidentes e incidentes com aeronaves civis e cria o Gabinete de Prevenção e Investigação de Acidentes com Aeronaves.
Estabelece o meio de prova dos requisitos de robustez física, aptidão e perfil psíquico exigidos para o exercício de funções públicas ou para o exercício de actividades privadas.
Define os princípios gerais em matéria do exercício das profissões de diagnóstico e terapêutica e procede à sua regulamentação.
Mantém em vigor com efeitos a partir de 1 de Julho e até 31 de Dezembro de 1999, o disposto na Portaria n.º 566/97, de 29 de Julho que define medidas especiais de protecção no desemprego destinadas aos trabalhadores em situação de desemprego involuntário provenientes de empresas do sector têxtil situadas nos concelhos da Covilhâ, Gouveia, Guarda, Manteigas e Seia.
Introduz a semana de trabalho de quatro dias no âmbito da Adminstração Pública, visando com a redução da duração do trabalho e a redistribuição do tempo de trabalho constituir uma resposta colectiva e solidária a dois dos graves problemas das sociedades actuais: o desemprego e a falta de tempo livre.
Anexa à zona de caça turística criada pela Portaria 694/91, de 15 de Julho, o prédio rústico denominado «Herdade da Capelinha», sito na freguesia de São Manços, município de Évora.
Celebrado Contrato de Trabalho em Funções Públicas, por Tempo Indeterminado, com um período experimental de cinco anos, na categoria de Professora Auxiliar, para o departamento de Farmácia Galénica e Tecnologia Farmacêutica, com a Doutora Ana Catarina Beco Pinto Reis
Recomenda ao Governo Regional que elabore, até Outubro deste ano (1999), um relatório sobre as condições e funcionamento dos lares para idosos.
Procede a novo ajustamento da taxa do imposto sobre a venda de veículos automóveis.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Pereiro e Giões, município de Alcoutim e concessiona, pelo período de dez anos, a zona de caça turística do Lotão (processo nº 2210-DGF).
Procede à alteração de alguns aspectos relacionados com as prestações por encargos familiares, de molde a evitar possíveis períodos de desprotecção social e reconhecer também o direito ao subsídio familiar a crianças e jovens, até aí ainda não reconhecido, pelo facto de esses titulares serem detentores de bolsas de estudos ou subsídios de formação.
Aprova o plano de estudos do curso bietápico de licenciatura em Engenharia Mecânica do Instituto Superior de Engenharia de Lisboa.
Altera o Decreto-Lei n.º 357/93, de 14 de Outubro, na parte relativa à data relevante para efeitos de determinação da carreira e categoria de integração dos funcionários de Macau nos serviços da República Portuguesa.
Regula a situação do pessoal que, abrangido pelos processos de integração ou ingresso na Administração Pública Portuguesa, ou autorizado a prestar serviço no território de Macau ao abrigo do Estatuto Orgânico de Macau, se deva manter em exercício de funções nos serviços e organismos da Administração do território de Macau após 30 de Setembro de 1999.
Lança em circulação, cumulativamente com as que estão em vigor, uma emissão de selos alusiva à «Pintura Contemporânea dos Açores».
Declara instalados, a partir de 15 de Setembro de 1999, os Departamentos de Investigação e Acção Penal (DIAP) de Coimbra, Évora, Lisboa e Porto.
Estabelece as normas de execução necessária à aplicação do regime jurídico do complemento por dependência fixado no Decreto Lei 265/99, de 14 de Julho. Produz efeitos desde a entrada em vigor do Decreto- Lei 265/99, de 14 de Julho.
Altera (quinta alteração) a Lei da Defesa Nacional e das Forças Armadas, aprovada pela Lei nº 29/82, de 11 de Dezembro.
Aprova o regime jurídico da instalação dos estabelecimentos que vendem produtos alimentares e de alguns estabelecimentos de comércio não alimentar e de serviços que podem envolver riscos para a saúde e segurança das pessoas.
Aprova as vagas para a candidatura à matrícula e inscrição, no ano lectivo de 1999-2000, no 2.º ciclo dos cursos bietápicos de licenciatura, dos estabelecimentos de ensino politécnico integrados na Universidade do Algarve.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos designados «Herdade de Verdugos de Baixo e Verdugos do Meio», sitos nas freguesias de Couço e Santana do Mato, município de Coruche e concessiona, pelo período de 12 anos, a zona de caça associativa da Herdade de Verdugos (processo nº 2240-DGF).
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, com um período experimental de cinco anos, na categoria de professor auxiliar, para o Departamento de Ciências Farmacológicas, com o Doutor João Pedro Fidalgo Rocha
Contratação da Doutora Ana Isabel Gouveia Costa da Fonseca Lopes, por tempo indeterminado, em regime de tenure, como Professora Catedrática da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa
Contratação do Doutor Marc Veldhoen, por tempo indeterminado, em período experimental, como Professor Auxiliar da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto e investimento de Ampliação e remodelação da rede de abastecimento de água no concelho da Madalena do Pico.
Contrato da docente Teresa Albuquerque
Contrato ARAAL de colaboração para a concretização do apoio financeiro à obra de Reabilitação da Estrada Regional n.º 1 - 1.ª - Rua Direita, no concelho da Ribeira Grande.
Cessação de funções da funcionária Ana Paula da Silva Velosa, por motivo de falecimento
Subdelegação de competências nos professores catedráticos, em regime de tenure, da Escola de Medicina da Universidade do Minho
Nomeação de júri para apreciação de pedido de reconhecimento de habilitações ao grau de mestre de Fernando Ferreira da Silva Júnior
Declara ter sido rectificada a declaração de transferência de verbas do Ministério da Educação, no montante de 52 331 contos, publicada no Diário da república, 1ª série, nº 280, de 5 de Dezembro de 1988.
Declara ter sido rectificado o Decreto Regulamentar Regional 57/88/A, da Região Autónoma dos Açores, que altera o quadro de pessoal do Centro de Saúde de Ponta Delgada, publicado no Diário da República, 1ª série, nº 242, de 19 de Outubro de 1988.
Foi autorizada a celebração de contratos de trabalho em funções públicas a termo certo, no 2.º semestre do ano letivo de 2016/2017
Transfere a zona de caça turística de Vale de Vide, situada na freguesia de Rosmaninhal, município de Idanha-a-Nova, para a RETURCAÇA - Sociedade de Reservas de Caça Turística, Lda, com sede em Carregosa, Oliveira de Azeméis.
Substitui o quadro de pessoal do Hospital Reynaldo dos Santos (anteriormente designado Hospital Distrital de Vila Franca de Xira). Publica em anexo I o elenco das unidades orgânicas daquele hospital e em anexo II os conteúdos funcionais das carreiras de pessoal técnico-profissional.
Estende ao território de Macau, nos mesmos termos em que a ela está vinculado o Estado Português, a Convenção sobre o Reconhecimento e Execução de Sentenças Arbitrais Estrangeiras, de 10 de Junho de 1958, ratificada pelo Decreto do Presidente da República n.º 52/94, de 8 de Julho, cujo texto foi publicado no Diário da República, 1ª série, de 8 de Julho de 1994.
Aprova o plano de estudos e regulamenta o curso bietápico de licenciatura em Engenharia Electrotécnica do Instituto Superior de Engenharia de Coimbra.
Ratifica o Plano de Urbanização da Cidade de Cantanhede.
Contrato ARAAL de colaboração na ampliação da área de implantação necessária à execução da empreitada de "Construção das infra-estruturas do centro de processamento de resíduos, centro de valorização orgânica por compostagem e aterro sanitário da Graciosa".
Procedimento concursal de recrutamento e contratação de doutorado (Ref. DL 57-0018/DL/2018)
Delegação de competências no Serviço de Relações Internacionais da Reitoria da Universidade do Porto
Publicação de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Declara ter sido rectificada a declaração do Ministério das Finanças que autoriza a abertura de créditos especiais no orçamento de vários ministérios no montante de 847 768 contos, publicada no Diário da República, 1ª série, n.º 15, de 19 de Janeiro de 1988.
De ter sido rectificada a Portaria n.º 65/88, do Ministério das Finanças, que altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral de Protecção Social aos Funcionários e Agentes da Administração Pública (ADSE), publicada no Diário da República, 1ª série, n.º 27, de 2 de Fevereiro de 1988.
Declara ter sido rectificado o Decreto 97/79, de 5 de Setembro, que altera o regulamento provisório das embarcações de recreio.
Aumenta o quadro de fiscais de Obras Públicas da Direcção Geral dos Recursos e Aproveitamentos Hidráulicos.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Padre Américo - Vale do Sousa.
Estende ao território de Macau, nos mesmos termos em que a ela está vinculado o Estado Português, a Convenção sobre a Resolução de Diferendos Relativos a Investimentos Verificados entre Estados e Nacionais de Outros Estados, de 18 de Março de 1965, aprovada pelo Decreto nº 15/84 de 3 de Abril.
Acolhe na ordem jurídica nacional a proibição da expedição e exploração, para outros Estados membros e para países terceiros, de bovinos vivos, materiais e produtos de origem bovina, farinhas de carne e de ossos provenientes de mamíferos, bem como alimentos para animais e fertilizantes que as contenham, dando cumprimento ao disposto na Decisão da Comissão n.º 98/653/CE (EUR-Lex), de 18 de Novembro de 1998, com a redacção que lhe foi dada pela Decisão da Comissão n.º 1999/517/CE (EUR-Lex), de 28 de Julho de 1999.
Torna público ter, segundo comunicação da Organização Mundial da Propriedade Intelectual, o Governo da República da Letónia depositado, em 5 de Outubro de 1999, o instrumento de adesão ao Protocolo relativo ao Acordo de Madrid Que Concerne o Registo Internacional de Marcas, adoptado em Madrid em 27 de Junho de 1989 [Protocolo de Madrid (1989)].
Torna público ter, segundo comunicação da Organização Mundial da Propriedade Intelectual, o Governo da República Unida da Tanzânia depositado em 14 de Junho de 1999, o instrumento de adesão ao Acordo de Nice, que concerne a classificação internacional de produtos e de serviços a fim do registo das marcas, de 15 de Junho de 1957, que foi revisto em Estocolomo em 17 de Julho de 1968 e em Genebra em 13 de Maio de 1977 e modificado em 28 de Setembro de 1979.
Altera os quadros de pessoal da Direcção-Geral dos Serviços Prisionais, aprovado pela Portaria nº 316/87 de 16 de Abril, aumentando-os dos lugares constantes dos anexos I e II deste diploma, relativos ao Estabelecimento Prisional Especial de Viseu.
Torna público ter a Letónia ratificado, em 10 de Fevereiro de 1998, em Estrasburgo, o Protocolo nº 1 à Convenção Europeia para a Prevenção da Tortura e das Penas ou Tratamentos Desumanos ou Degradantes, aberto à assinatura em Estrasburgo em 4 de Novembro de 1993.
Ratifica o Plano de Pormenor de Expansão da Zona Industrial da Sertã, no município da Sertã.
Criação do curso de doutoramento (3.º ciclo) em Agronegócios e Sustentabilidade
Concurso para admissão de candidatos ao Curso de Pós-Licenciatura de Especialização em Enfermagem Médico-Cirúrgica da Escola Superior de Saúde do IPG
Autoriza a abertura de um concurso público, para a adjudicação da empreitada de construção do entreposto frigorífico de Ponta Delgada.
Concurso para admissão de candidatos ao Curso de Pós-Licenciatura de Especialização em Enfermagem de Saúde Mental e Psiquiatria da Escola Superior de Saúde do IPG
Nomeação de Vice-Presidente António Vega Y de La Fuente
Torna público ter o Governo da Bélgica depositado o instrumento de ratificação do Protocolo ao Acordo para a importação de objectos de carácter educativo, científico ou cultural (Acordo de Florença).
Aprova o Regulamento das Agências de Viagens.
Cria os Institutos Coordenadores de Estudos Graduados das Universidades de Coimbra, Lisboa, Porto, Técnica de Lisboa, Nova de Lisboa, Aveiro, Minho e Évora.
Autoriza a constituição de um banco comercial sob a denominação de E.C. - Banco Europeu de Crédito, SARL.
Autoriza o banco comercial com a denominação de E.C - Banco Europeu de Crédito, S.A.R.L., a adoptar, em sua substituição, a denominação de Banco Internacional de Crédito, S.A.R.L.
Proíbe o exercício da caça no dia 26 de Janeiro em todo o Território do Continente, data da eleição do Presidente da República.
Determina que as agências de viagens e turismo, qualquer que seja a sua categoria, devem dispor de instalações próprias destinadas exclusivamente ao exercício das respectivas actividades.
Declara ter sido rectificado o Decreto Lei nº 477/99, de 9 de Novembro, que cria, em sede de IRC, um crédito fiscal por investimento em bens do activo imobilizado corpóreo para protecção ambiental para os exercícios de 1999, 2000 e 2001.
Aprova o Orçamento da Região Autónoma da Madeira para o ano 2000.
Torna público que Portugal depositou, em 19 de Fevereiro de 1999, junto do Secretário-Geral da Organização das Nações Unidas, em Nova Iorque, o instrumento de ratificação da Convenção sobre a Proibição da Utilização, Armazenagem, Produção e Transferência de Minas Antipessoais e sobre a sua Destruição, aberta à assinatura em Otava, no dia 3 de Dezembro de 1997, aprovada para ratificação pela Resolução da Assembleia da República nº 5/99 e ratificada pelo Decreto do Presidente da República nº 64/99, ambos de 28 de Janeiro de 1999. A Convenção produziu efeitos para Portugal a partir do 1º dia do 6º mês a contar da data de depósito do respectivo instrumento de ratificação, ou seja, 1 de Agosto de 1999.
Aprova a tabela de preços (publicada em anexo) a pagar pelos utentes à Direcção-Geral de Protecção das Culturas, do Ministério da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas, por serviços prestados, no âmbito do regime de homologação, autorização, colocação no mercado, utilização e controlo dos produtos fitofarmacêuticos e de avaliação de substâncias activas.
Adjudica a empreitada de construção do corpo do auditório e requalificação do bloco sul da Escola Secundária Domingos Rebelo, em Ponta Delgada, ilha de São Miguel.
Autorizada a prorrogação de situação de mobilidade interna
Autorizados contratos de trabalho em funções públicas
Aprova a aplicação de obrigações de serviço público, e autoriza a abertura de concurso para a prestação dos serviços de transporte marítimo de mercadorias entre as ilhas das Flores e Corvo.
Autorizados contratos de trabalho em funções públicas
Celebração de contratos de trabalho em funções públicas, com pessoal docente para as diversas Escolas do IPV
Declara terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento do Ministério no montante de 375 877 contos para o ano de 1986.
Torna público terem sido designados diversos profissionais para integrarem o conselho clínico e de saúde do Agrupamento de Centros de Saúde da Arrábida. Publica em anexo as notas curriculares dos nomeados.
Reúne num quadro único o pessoal das Secretarias da Presidência da República, da Presidência do Conselho, da Assembleia Nacional e do Supremo Tribunal Administrativo. Publica em Anexo o Quadro de Pessoal.
Fixa os quadros do pessoal do Secretariado Técnico da Previdência do Conselho, sua forma de provimento e remuneração e insere disposições relativas à orgânica e funcionamento do mesmo serviço - estabelece a forma de remuneração dos vogais e dos membros dos grupos de Trabalho da Comissão Interministerial de Planeamento e Integração Económica e ainda a forma de cobertura dos encargos com o funcionamento da Comissão Consultiva de Política Económica. Extingue a Inspecção Superior do Plano de Fomento e extingue também vários lugares nos quadros da Secretaria-Geral da Presidência do Conselho. Publica em anexo o quadro de pessoal.
Atribui à Editorial do Ministério da Educação e Investigação Científica (EMEIC) autonomia administrativa e financeira e estabelece normas ao seu regular funcionamento, cabendo-lhe assegurar a edição e distribuição de trabalhos e obras produzidas pelos serviços centrais do Ministério.
Estabelece normas relativas à organização e estrutura da Secretaria Regional da Educação e Cultura.
Declara ter sido rectificado o Decreto-Lei nº 554/99 de 16 de Dezembro, que procede à transposição para a ordem jurídica interna da Directiva nº 96/96/CE (EUR-Lex), do Conselho de 20 de Dezembro, relativa ao controlo técnico dos veículos e seus reboques, e regula as inspecções técnicas periódicas para atribuição de matrícula e inspecções extraordinárias de automóveis ligeiros, pesados e reboques.
Anexa à zona de caça associativa da Barbosa o prédio rústico denominado «Herdade da Barbosa», sito na freguesia de Seda, município de Alter do Chão (processo nº 2023-DGF).
Anexa à zona de caça associativa de Vertentes do Oural (Proc. nº 2062-DGF), criada pela Portaria nº 1049/98, de 22 de Dezembro, vários prédios rústicos sitos nas freguesias de São Martinho do Crasto e Ruivos, município de Ponte da Barca. Produz efeitos a partir do dia 1 de Março de 2000.
Torna público que, por nota de 30 de Novembro de 1999 e nos termos do artigo 31º da Convenção Relativa à Citação e à Notificação no Estrangeiro dos Actos Judiciais e Extrajudiciais em Matéria Civil ou Comercial, o Ministério dos Negócios Estrangeiros dos Países Baixos informou ter o Governo Português, relativamente à extensão da Convenção a Macau em 11 de Fevereiro de 1999, comunicado que a autoridade competente para receber pedidos de notificação provenientes de outros Estados Contratantes é o Ministério Público de Macau.
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas, a termo resolutivo certo, com pessoal docente, para as diversas Escolas do IPV
Consolidação de cedência de interesse público
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro para a aquisição do mobiliário e equipamento informático necessário ao funcionamento da Biblioteca Municipal do Corvo.
Autorizada a celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Contrato ARAAL de colaboração para a concretização do apoio financeiro para aquisição de 8 (oito) habitações, em situação de risco na orla costeira, sitas nos Largos de Santo André East Providence, freguesia da Matriz, concelho da Ribeira Grande.
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa para a concretização do processo de remodelação da Escola EB1/JI do Capelo, concelho da Horta.
De terem sido autorizadas transferências de verbas no orçamento de Encargos Gerais da Nação para o ano de 1985 no montante de 18485 contos.
Determina que todas as casas de renda limitada, a levar a efeito ao abrigo do Decreto-Lei nº 608/73, deverão considerar-se como pertencendo a uma categoria habitacional única e ser caracterizadas pelo respectivo tipo.
Aprova o quadro de pessoal do Centro de Saúde Distrital de Évora, publicado em anexo.
Fixa os preços indicativos aplicáveis ao leite de vaca, conforme definidos nos nºs 1 e 2 do art.6º do Decreto-Lei nº 513/85, de 31 de Dezembro, e destinados a vigorarem até ao final da campanha leiteira 1985-1986.
Altera o quadro de pessoal do Hospital de Egas Moniz, na parte referente a pessoal técnico superior, de acordo com o mapa anexo.
Nos estabelecimentos em regime de instalação previsto no artigo 2º, nºs 1 e 2, do Decreto-Lei nº 129/72, de 27 de Abril, ou equiparados, enquanto não forem publicados os respectivos quadros definitivos ou provisórios, não são admissíveis promoções nem concursos de acesso para funcionários ou agentes neles providos por contrato, ainda que possuam os requisitos gerais e especiais para ascenderem à categoria superior da carreira correspondente ao respectivo conteúdo funcional. (REC.EXTRAORD. 1/86)
Publica a lista das mercadorias que, para os efeitos do disposto no Decreto-Lei 34/87, de 20 de Janeiro, são considerados essenciais ao abastecimento do País, de acordo com a sua classificação pautal.
Organiza o curso de licenciatura em Psicologia ministrado pela Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade de Coimbra em sistema de unidades de crédito.
Fixa a taxa do imposto sobre os produtos petrolíferos aplicável à gasolina com teor de chumbo igual ou inferior a 0,013 g por litro.
Procede à inclusão de duas substâncias activas no anexo I do Decreto-Lei n.º 94/98, de 15 de Abril, que adopta normas técnicas de execução referentes à colocação dos produtos fitofarmacêuticos no mercado, transpondo as Directivas n.ºs 99/73/CE (EUR-Lex) e 99/80/CE (EUR-Lex), da Comissão, de 19 e de 28 de Julho respectivamente. Publica no Anexo I e II as substâncias activas espiroxamina e azimsulfurão com as características e nas condições definidas pelo presente diploma.
Resolve constituir uma Comissão Parlamentar de Inquérito para apreciação dos actos do Governo referentes ao processo que conduziu à participação da ENI e da IBERDROLA no capital da GALP, SGPS.
Autorizada a redução de uma hora no horário semanal
Contrato ARAAL de colaboração relativamente à construção do edíficio da escola básica (EB), 1, 2, 3 Mouzinho da Silveira , na ilha do Corvo.
Autorizada a celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Autorizada a redução de uma hora no horário semanal
Autorizada a transição para o regime de 40 horas semanais
Contrato ARAAL de colaboração na reconstrução e ampliação de um edifício para a instalação do Museu do Presépio Açoriano, concelho da Lagoa.
Contrato ARAAL de colaboração para a concretização da comparticipação financeira ao arrendamento de 35 fogos destinados a agregados familiares em situação de graves carências habitacionais, no concelho de Nordeste.
Declara ter sido rectificada a declaração de transferência de verbas do Ministério da Educação no montante de 326 596 contos, publicada no Diário da República, 1ª série, nº 45, de 24 de Fevereiro de 1988.
Declara ter sido rectificado o Decreto-Lei nº 8/88, de 15 de Janeiro, que adapta o disposto no Decreto-Lei nº 8/74, de 14 de Janeiro, quanto ao prospecto de admissão à cotação, no sentido de o fazer obedecer à Directiva do Conselho nº 80/390/CEE (EUR-Lex), de 17 de Março de 1980.
Declara ter sido rectificado o Decreto-Lei nº 18/88, que reformula e reestrutura os quadros docentes das escolas dos actuais ensinos preparatório e secundário e estabelece os mecanismos legais necessários a uma maior estabilidade profissional dos professores, publicado no Diário da República, 1ª série, nº 17 (suplemento), de 21 de Janeiro de 1988.
Aprova e publica em anexo Regulamento dos Concursos do Pessoal Técnico e do Pessoal de Traduções do Laboratório Nacional de Engenharia Civil (LNEC).
De ter sido rectificada a Portaria nº 247-B/2000, do Ministério da Administração Interna, que estabelece normas relativas aos exames médicos e psicológicos de selecção a efectuar nos concursos de admissão às diversas carreiras dos serviços de polícia municipal, publicada no Diário da República, 1ª Série, nº 106 (Suplemento), de 8 de Maio de 2000.
Renova, por um período de oito anos, a concessão da zona de caça associativa das Herdades da Algueireirinha e Vale Monteiro, abrangendo os prédios rústicos designados por Herdade da Algueireirinha e Herdade de Vale Monteiro, situados nas freguesias de Mosteiros e Alegrete, municípios de Arronches e Portalegre (Processo nº 603-DGF). Produz efeitos a partir de 01 de Junho de 2000.
Aprova os equipamentos marítimos sujeitos ao disposto no Decreto Lei 167/99, de 18 de Maio.
Redefine a distribuição de competências no âmbito do concurso para a profissionalização em serviço dos docentes do ensino particular e cooperativo e das escolas profissionais e da atribuição e publicação das classificações profissionais dos docentes.
Aprova a revisão anual do Plano Nacional de Emprego (PNE), para 2000, o qual é republicado em anexo com as alterações resultantes desta revisão. Publica em anexo a "Declaração conjunta dos parceiros sociais sobre o Plano Nacional de Emprego".
Sujeita ao regime cinegético especial dois prédios rústicos denominados por «Herdade de São José de Vale Bom» e as águas públicas cujos leitos e margens os integrem, sitos na freguesia de Benavila, município de Avis.
Contrato ARAAL de colaboração para a realização de obras de recuperação de habitações na Vila do Corvo, no âmbito do programa de reabilitação urbana.
Acumulação de Funções - Vera Cristina Aragão de Sousa
Procedimento concursal comum de recrutamento para preenchimento de um posto de trabalho em regime de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo
Contrato de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado
Alteração ao tarifário de Águas Residuais (AR)
Aprova o Regulamento de Apoio à Natalidade na Freguesia de Santiago da Guarda
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos denominados «Herdade do Ramalho», sito na freguesia de Ervedal, município de Avis, e «Herdades da Zambujeira, Mendonça e Monte das Figueiras, Javardinho e Courela de Vale de Freixo», sitos na freguesia de Casa Branca, município de Sousel. Concessiona pelo período de 20 anos a zona de caça turística do Monte do Ramalho (Proc nº 2276-DGF) a Idalina Machado Magalhães.
Anula a Portaria 1034-A/81, publicada em suplemento ao Diário da República, 1.ª série, 279, de 4 de Dezembro de 1981, substituida pela Portaria 10-A/82, com o mesmo texto, e publicada em anexo à presente declaração.
Aprova o quadro de pessoal dos Hospitais Concelhios do distrito de Leiria, em anexo.
Estabelece as regras de cálculo dos direitos niveladores, assim como os organismos que os determinaram, para o sector do leite e dos produtos lácteos.
Integra no quadro de pessoal do Laboratório Nacional de Engenharia Civil (LNEC) os funcionários que vêm prestando serviço neste organismo provenientes da ex-CANIFA e pertencentes ao quadro de efectivos interdepartamentais criado junto da Secretaria-Geral do Ministério do Plano e da Administração do Território.
Sujeita ao regime cinegético especial os prédios rústicos designados por Quinta do Vale da Palha a Casais do Desembargador e do Fogo, sitos na freguesia de Castelo, município de Sesimbra, e Casal do Sanfré - Casais da Serra, sito na freguesia de São Lourenço, município de Setúbal. Concessiona pelo período de seis anos à Associação de Caçadores da Arrábida a zona de caça associativa da Herdade do Casal do Desembargador (Proc nº 2250-DGF).
Cria a Delegação de Coimbra do Instituto de Gestão Financeira da Segurança Social, dispondo sobre as respectivas competências e funcionamento.
Altera o Regulamento de Estágio para Ingresso na Carreira Técnica Superior de Inspecção da Inspecção-Geral de Educação, anexo à Portaria nº 277/99, de 15 de Abril.
Estabelece as características técnicas a observar pelo dispositivo de retenção para os passageiros, pelo dispositivo de protecção contra a utilização não autorizada, pelas inscrições regulamentares e pela localização, para efeitos de montagem de chapa de matrícula da retaguarda, dos veículos a motor de duas ou três rodas, visando a harmonização do processo de homologação comunitária dos referidos veículos. Transpõe para a ordem jurídica interna as Directivas nºs 1999/24/CE (EUR-Lex), 1999/23/CE (EUR-Lex) e 1999/25/CE (EUR-Lex), da Comissão, de 9 de Abril de 1999 e a Directiva nº 1999/26/CE (EUR-Lex), da Comissão, de 20 de Abril de 1999.
Suspende a actividade cinegética na zona de caça turística das Herdades de Lemos e outras, município de Elvas, pelo prazo máximo de 180 dias (processo nº 1683-DGF).
Suspende a actividade cinegética na zona de caça turística da Quinta da Tapada e outras, município de Vila Franca de Xira, pelo prazo máximo de 180 dias (processo nº 1656-DGF).
Conclusão com sucesso do período experimental dos contratos de 2 técnicos superiores e 8 assistentes operacionais
Lista unitária de ordenação final do procedimento concursal comum para assistente operacional (condutor de máquinas pesadas e veículos especiais)
Renovação da Comissão de Serviço da Chefe de Divisão - DJARH - Lúcia Machado Oliveira
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento da "Elaboração de Estudo de Reordenamento do Centro Urbano da Vila de Nordeste".
Lista nominativa do pessoal docente provido no quadro de zona pedagógica no ano letivo de 2022-2023
Declara ter sido rectificada a Portaria n.º 356/2000, do Ministério da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas, que regula o exercício das competências das diferentes entidades envolvidas na execução das acções de profilaxia e polícia sanitária inerentes aos diversos planos de erradicação das doenças dos animais, publicada no Diário da República, 1.ª série, n.º 138, de 16 de Junho de 2000.
Prorroga até 31 de Dezembro, os apoios concedidos pela Portaria nº 5-C/2000, de 5 de Janeiro, que aprova o Regulamento do Regime de Apoio à Cessação Temporária da Actividade das Embarcações e Tripulações que operam ao abrigo do Acordo de Cooperação em Matéria de Pesca entre a Comunidade Europeia e o Reino de Marrocos.
Determina que não sejam aplicáveis os nºs 3º e 5º bem como a data a que se refere o nº 7, da Portaria nº 789/99, de 6 de Setembro, para efeitos do disposto no nº 2 do artigo 7º, do Decreto-Lei nº 83/97, de 9 de Abril (plantio e cultura da vinha). O presente diploma foi, também, publicado como Portaria 532/2000, de 28 de Julho, no 3.º Suplemento ao Diário da República n.º 173, I-Série-B, de 28 de Julho de 2000.
Define e atribui valores de referência aos indicadores de avaliação da capacidade económica e financeira dos empreiteiros de obras públicas e industriais de construção civil.
Determina que não sejam aplicáveis os nºs 3º e 5º bem como a data a que se refere o nº 7, da Portaria nº 789/99, de 6 de Setembro, para efeitos do disposto no nº 2 do artigo 7º, do Decreto-Lei nº 83/97, de 9 de Abril (plantio e cultura da vinha). O presente diploma foi, também, publicado como Portaria 393-C/2000, de 12 de Julho, no 3.º Suplemento ao Diário da República n.º 159, I-Série-B, de 12 de Julho de 2000.
Fixa, para o ano civil de 2000, o valor mínimo de garantia dos seguros obrigatórios de responsabilidade civil, a celebrar pela entidades concessionárias, a que se refere o n.º 3 do artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 374/89, de 25 de Outubro.
Mantêm em vigor até 31 de Dezembro de 2000, com efeitos a partir de 30 de Junho de 2000, as medidas previstas na Portaria n.º 766/99, de 30 de Agosto,de 26 de Janero, que define as medidas especiais aplicáveis aos trabalhadores do sector têxtil do concelho de Castanheira de Pêra.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Abedim e Portela, município de Monção e concessiona, pelo período de doze anos, à Associação de Caça da Penha da Rainha, a zona de caça associativa da Penha da Rainha (processo nº 2315-DGF).
Anexa à zona de caça associativa criada pela Portaria nº 567/94, de 12 de Julho, os prédios rústicos designados por Herdade da Aplacena e Folha do Ouro, Herdade dos Braciais, Herdade do Monte das Oliveiras e Pereiros ou Cova das Bruxas, sitos na freguesia de Salvador, concelho de Serpa, conforme mapa publicado em anexo (processo nº 1625-DGF). A presente portaria produz efeitos a partir dodia seguinte ao da sua publicação.
Anexa à zona de caça associativa criada pela Portria nº 254-EM/96, de 15 de Julho, o prédio rústico denominado «Herdade Buena Madre», sito na freguesia de Messejana, município de Aljustrel (processo nº 1671-DGF) A presente portaria produz efeitos a partir do dia seguinte ao da sua publicação.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Valverde, município de Mogadouro e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa de Valverde e lugares anexos (processo nº 2381-DGF).
Contrato ARAAL de colaboração no apoio financeiro à aquisição de uma prensa de embalagens de metais e separador electromagnético para a central de triagam da Horta, concelho da Horta.
Prorrogação do prazo para elaboração do PP de Incoferro
Manutenção e nomeação em regime de substituição de cargos dirigentes
Dirigente intermédio de 2.º grau - Sónia Maria Craveiro Gomes Ferro
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento Reabilitação da Rua da Conceição e do arruamento do Pico, incluindo a execução de zonas de estacionamento, concelho de Nordeste.
Transpõe para o ordenamento jurídico interno a Directiva n.º 98/79/CE (EUR-Lex), do Parlamento Europeu e do Conselho, de 27 de Outubro, que visa harmonizar as disposições nacionais dos Estados membros relativas à concepção, ao fabrico e à colocação no mercado dos dispositivos médicos para diagnóstico in vitro.
Anexa à zona de caça turística criada pela Portaria n.º 667-U6/93, de 14 de Julho, os prédios rústicos designados por Monte do Olival e Monte Novo, sitos na freguesia de Santa Vitória, município de Beja (processo nº 1470-DGF).
Renova, por um período de seis anos, a concessão da zona de caça associativa das Herdades da Torre, Quinta Nova e outras (processo n.º 1600-DGF), situada nas freguesias de Branca, Santana do Mato e Coruche, município de Coruche. A presente Portaria produz efeitos a partir do dia 14 de Julho de 2000.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Santa Margarida, município de Tavira e concessiona, pelo período de 12 anos, a zona de caça Associativa de Aragão (processo nº 2331-DGF).
Altera o Despacho Normativo n.º 8-A/2000, de 2 de Fevereiro, que aprovou o Regulamento do SIPESCA - Sistema de Incentivos à Pesca para os Anos 2000 e 2001.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado por "Herdade do Pinheiro do Divor", na freguesia e município de Coruche e concessiona, pelo período de seis anos, a zona de caça associativa da Herdade do Pinheiro do Divor (processo nº 2391-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Santa Justa e de Vimieiro, município de Arraiolos.
Anexa à zona de caça associativa de Bensafrim dois prédios rústicos denominados "Medronhal" e "Herdade Monte Serrão", sitos na freguesia de Bensafrim, município de Lagos (processo nº 1608-DGF).
Aprova os planos de estudos e regulamenta os cursos bietápicos de licenciatura em Música, variante de Canto, Música, variante de Canto Gregoriano, Música, variante de Composição, Música, variante de Direcção Coral, Música, variante de Formação Musical, Música, variante de Instrumento, da Escola Superior de Música de Lisboa. O disposto no presente diploma aplica-se a partir do ano lectivo de 1998-1999, inclusive.
Prevê a transferência para o Estado de 85% dos saldos de gerência acumulados da Comissão do Mercado de Valores Mobiliários e altera o Estatuto da Comissão do Mercado de Valores Mobiliários (CMVM), aprovado pelo Decreto-Lei n.º 473/99, de 8 de Novembro.
Anexa à zona de caça associativa criada pela Portaria n.º 771/98, de 15 de Setembro, vários prédios rústicos sitos na freguesia de Santa Catarina da Fonte do Bispo, município de Tavira, e na freguesia e município de São Brás de Alportel. Produz efeitos a partir de 27 de Setembro de 2000.
Altera o Decreto-Lei n.º 72/91, de 8 de Fevereiro, que regula a autorização de introdução no mercado, o fabrico, a comercialização e a comparticipação de medicamentos de uso humano.
Comissão de serviço - Dirigente Intermédio de 2.º grau -, António Miguel Lanternas Passinhas
Alteração aos artigos G-1/42.º, 43.º e 44.º, referentes a Equipamentos Municipais - Cemitério, do Código Regulamentar do Município de Braga e ao artigo 69.º da Tabela de Taxas - discussão pública
Alteração aos artigos B-3/1.º, B-3/4.º, H-1/17.º e Título III do Código Regulamentar do Município de Braga - discussão pública
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos denominados «Herdade das Casas Novas», «Herdade de Adail de Baixo», «Herdade do Forno» e «Herdade de Adail de Cima», sitos na freguesia de Vila Nova de Milfontes, município de Odemira e concessiona, pelo período de dez anos, a zona de caça associativa da Herdade das Casas Novas (processo nº 2444-DGF).
Sujeita ao regime cinegético o prédio rústico denominado «Casal do Crespo», sito na freguesia de Ulme, município da Chamusca.
Anexa à zona de caça associativa criada pela Portaria n.º 691/92, de 9 de Julho, vários prédios rústicos sitos na freguesia e municípo de Idanha-a-Nova. Produz efeitos a partir de 27 de Setembro de 2000.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de São José da Lamarosa, município de Coruche, e concessiona, pelo período de oito anos, à Associação de Caçadores da Torrinha, a zona de caça associativa das Herdades de Bica do Chão, Machuqueira e outras (processo n.º 2392)
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Santa Maria e de Conceição, município de Tavira e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa das solteiras (processo nº 2400-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Santa Maria, município de Tavira e concessiona, pelo período de doze anos, a zona de caça associativa de Vale da Murta (processo nº 2393-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Vale de Telhas, município de Mirandela.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado «Casal das Pombas», sito na freguesia do Chouto, município da Chamusca.
Anexa à zona de caça associativa da Herdade dos Mouros e outras, vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Almodôvar e Santa Clara-a-Nova, município de Almodôvar (processo nº 1374-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Cano , município de Sousel.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Trindade, município de Beja.
Sujeita ao regime cinegético especial três prédios rústicos denominados «Herdade Regadia de Baixo, Herdade da Regadia e Herdade do Carrascal», sitos nas freguesias de Nossa Senhora da Vila e de São Cristóvão, município de Montemor-o-Novo.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos nas freguesias de Cano e Casa Branca, município de Sousel.
Cria por tempo indeterminado a reserva de caça MTL-2, designada por Santana de Cambas e Corte de Pinto, sita nas freguesias de Santana de Cambas e Corte de Pinto, município de Mértola.
Cria por tempo indeterminado a reserva de caça FCR-2, designada por Pereiro, sita na freguesia de Quintã de Pero Martins, município de Figueira de Castelo Rodrigo.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento de "Reabilitação da Estrada Municipal entre a Achada e Achadinha, incluindo o Ramal do Calhau", concelho do Nordeste.
Por ter renunciado ao direito de ingresso no quadro transitório criado junto da DGAP - Direcção Geral da Administração Publica, revoga a lista anexa ao DC 21/99, de 11/Dez/98, na parte relativa a Fernando Augusto Ferreira Macedo.
Cria no núcleo escolar de Cerva, freguesia de Cerva, concelho de Ribeira de Pena, uma escola com 4 lugares.
Alteração ao Código Regulamentar do Município de Braga: artigos B-3/2.º e D-1/31.º - Início de procedimento
Alteração ao artigo H-2/1.º do Capítulo I do Título II da parte H e Tabela de Taxas do Código Regulamentar do Município de Braga
Torna público o Acordo entre o Governo Português e o Centro Internacional de Melhoramento do Milho e do Trigo, do México.
Define as orientações para a preparação da proposta de orçamento e plano para 1980.
Autoriza o Ministro de Estado e das Finanças e do Planeamento a conceder o aval do Estado ao empréstimo obrigacionista, até ao montente de 2.500.000 contos, a emitir pela Região Autónoma dos Açores.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Gomes Aires, município de Almodôvar e concessiona, pelo período de 10 anos a Abílio Manuel Belchior Jasuíno, a zona de caça turística das Herdades de Vale de Grou, Sobralinho e outras (processo nº 2408-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Póvoa e Meadas, município de Castelo de Vide, e na freguesia de Espírito Santo, município de Nisa e concessiona, pelo período de 12 anos, aa António Marques Dias, a zona de caça turística de Mato Póvoa (processo nº 2475-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos denominados por Herdade de Linhares (prédios nºs 2 e 3 da secção A), sitos na freguesia de Albernoa, município de Beja e concessiona, pelo período de 12 anos, a Ilídio José Vieira de Matos, a zona de caça turística da Herdade de Linhares (processo nº 2460-DGF).
Renova, com efeitos a partir de 17 de Setembro de 2000 e por um período de 12 anos, a concessão da zona de caça turística da Quinta do Freixo, abrangendo o prédio rústico denominado «Quinta do Freixo», sito na freguesia de Benafim, município de Loulé (processo nº 3-DGF).
Renova, por um período de 10 anos e com efeitos a partir de 16 de Julho de 2000, a concessão da zona de caça turística da Herdade do Monte Novo e anexas, abrangendo vários prédios rústicos sitos na freguesia de Ourique, município de Ourique (processo nº 1229-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio denominado «Herdade da Matosa», sito na freguesia de trindade, município de Beja e concessiona, pelo período 10 anos à Expo-Matosa-Sociedade Agro Pecuária,Ldª. a zona de caça turística da Herdade da Matosa (processo nº 2476-DGF).
Anexa à zona de caça turística pela Portaria nº 544-Q/96, de 4 de Outubro, alterada pela Portaria nº 960/99, de 30 de Outubro, vários prédios rústicos sitos na freguesia de Ermidas do Sado, município de Santiago do Cancém, na freguesia e município de Ferreira do Alentejo e na freguesia de São João de Negrinhos, muncípio de Aljustrel.
Anexa à zona de caça turística criada pela Portaria nº 626-A/96, de 4 de Novembro, o prédio rústico denominado «Herdade do Monte Queimado», sito na freguesia de Figueira de Cavaleiros, município de Ferreira do Alentejo (processo nº 1801-DGF).
Homologação da lista unitária de ordenação final - Assistente Operacional na área de Apoio Administrativo
Delega no Secretário Regional da Ciência, Tecnologia e Equipamentos, com poderes de subdelegação, a competência para escolher o procedimento de formação do contrato de renovação do licenciamento "Microsoft Select Enterprise Agreement", e autorizar a despesa inerente ao contrato a celebrar.
Retifica o Decreto Regulamentar Regional n.º 6/20012/A, de 17 de Fevereiro, da Região Autónoma dos açores, que executa o Orçamento da Região Autónoma dos Açores para 2012, publicado no Diário da República, 1.ª série, n.º 35, de 17 de fevereiro de 2012.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro de Estado, Henrique Teixeira Queirós de Barros, para despachar alguns dos assuntos correntes de administração.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro da Educação e Investigação Científica, Mário Augusto Sottomayor Cardia, para autorizar a criação de lugares do quadro geral do ensino primário em estabelecimentos de assistência, bem como para autorizar a equiparação de habilitações.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro sem pasta Joaquim Jorge de Pinho Campinos, para despachar os assuntos administrativos relativos a vários organismos dependentes da Presidência do Conselho de Ministros.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares, no Secretário de Estado adjunto do Primeiro-Ministro, Vítor José Costa da Cunha Rego, para superintender e despachar os assuntos de administração relativos a vários serviços dependentes da Presidência do Conselho de Ministros.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro do Plano e da Coordenação Económica, António Francisco Barroso de Sousa Gomes, relativamente ao Gabinete do Planeamento da Região do Algarve.
Aprova o regulamento geral da pesca da sardinha nas costas portuguesas.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento para a "Construção da variante à Estrada da Tronqueira (Vila)", concelho de Nordeste.
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia e município de Alcoutim e concessiona, pelo período de 12 anos à Zona Caça Turística da Pateira, Exploração Cinegética,Ldª, a zona de caça turística da Pateira (processo nº 2397-DGF).
Sujeita ao regime cinegético especial vários prédios rústicos sitos na freguesia de Martim Longo, município de Alcoutim e concessiona, pelo período de 10 anos a Moinhos do Furadouro-Sociedade Agroturística de Caça, Ldª, a zona de caça turística do Monte da Estrada (processo nº 2395-DGF).
Renova, por um período de seis anos, a concessão da zona de caça turística da Herdade de Lemos e outras, situada no município de Elvas (processo nº 1683-DGF).
Altera a Portaria nº 569/90, de 19 de Julho, que aprova o Regulamento da Pesca nas Águas Interiores não Oceânicas do Rio Tejo, que passa a incluir as artes de pesca de toneira e piteira, de uso tradicional neste rio.
Aprova e publica em anexo o plano de estudos e regulamenta o curso bietápico de licenciatura em Design, da Escola Superior de Artes e Design. O disposto no presente diploma aplica-se a partir do ano lectivo de 1998-1999, inclusive.
Aprova o plano de estudos e regulamenta o curso bietápico de licenciatura em Fiscalidade, da Escola Superior de Gestão de Barcelos.
Aposentação - Eleutério Tiago Rodrigues Freitas
Procedimento concursal comum de recrutamento para preenchimento de 9 (nove) postos de trabalho a termo resolutivo certo, para a categoria e carreira de assistente operacional
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro sem Pasta, Joaquim Jorge de Pinho Campinos.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares nos Ministros e Secretários de Estado, para autorizarem a realização de despesas até ao montante de, respectivamente, 25000 e 15000 contos, com ou sem dispensa de concurso público e de contrato escrito.
Determina que o disposto no artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 42281, de 25 de Maio de 1959, alterado pelo Decreto-Lei n.º 56/76, de 22 de Janeiro, seja aplicado ao pessoal do quadro administrativo, ou a ele equiparado, do Ministério dos Negócios Estrangeiros.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro da Administração Interna, tenente-coronel Manuel da Costa Brás, para aprovar horários especiais.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro de Estado, Henrique Teixeira Queirós de Barros, para despachar vários assuntos correntes de administração.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares, cumulativamente, nos Ministros das Finanças e dos Negócios Estrangeiros, Henrique Medina Carreira e José Manuel Medeiros Ferreira, para autorizar o aumento do número de automóveis que podem ser importados com isenção de direitos para os chefes de missões diplomáticas.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares nos actuais Ministros e Secretários de Estado, para autorizarem a realização de despesas até ao montante de, respectivamente, 25000 e 15000 contos, com ou sem dispensa de concurso público e de contrato escrito.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Secretário de Estado adjunto do Primeiro-Ministro, Vítor José da Cunha Rego, para superintender e despachar os assuntos de administração relativos aos vários serviços dependentes da Presidência do Conselho de Ministros.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro de Estado, Henrique Teixeira Queirós de Barros, a competência conferida ao Ministro do Equipamento Social e do Ambiente pelo Decreto-Lei n.º 550/75, de 30 de Set.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro sem pasta, Joaquim Jorge de Pinho Campinos, para despachar os assuntos relativos a vários orçamentos dependentes da Presidência do Conselho de Ministros.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento Requalificação do Centro Urbano da Vila de Nordeste.
Aprova o plano de estudos e regulamenta o curso bietápico de licenciatura em Contabilidade e Finanças da Escola Superior de Tecnologia e Gestão de Leiria. O disposto no preente diploma aplica-se a partir do ano lectivo de 1999-2000, inclusive.
Autoriza o funcionamento do curso de complemento de formção em Enfermagem na Escola Superior de Saúde do Vale do Ave e aprova o respectivo plano de estudos.
Aprova o plano de estudos e regulamenta o curso bietápico de licenciatura em Gestão e Administração Pública da Escola Superior de Tecnologia e Gestão de Leiria. O disposto no presente diploma aplica-se a partir do ano lectivo de 1999-2000, inclusive.
Contrato ARAAL de colaboração na coordenação financeira relativamente à construção da EB/JI da Boa Hora, Santo Amaro, concelho de Velas.
Procedimento concursal n.º 424_CRESAP_327_12/13 de recrutamento e seleção do cargo de subdiretor-geral do Património da Autoridade Tributária e Aduaneira
Discussão pública da alteração ao alvará de loteamento n.º 06/92, respeitante ao lote n.º 41 sito na Rua Amália Rodrigues, n.º 22 (Pinhal da Lameira), freguesia de Nossa Senhora de Fátima
Homologação da Lista de Ordenação Final
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro de Estado, Henrique Teixeira Queirós de Barros, relativamente à Comissão da Condição Feminina.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro sem pasta, Joaquim Jorge de Pinho Campinos, relativamente ao Museu da República e da Resistência.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Secretário de Estado adjunto do Primeiro-Ministro, Vítor José Costa da Cunha Rego.
REGULA O EXERCÍCIO DA INDÚSTRIA DE SEGUROS.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares nos actuais Ministros e Secretários de Estado, para autorizarem a realização de despesas até ao montante de, respectivamente, 50000 contos e 20000 contos.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro sem Pasta, Joaquim Jorge de Pinho Campinos.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares nos actuais Ministros e Secretários de Estado, para autorizarem a realização de despesas até ao montante de, respectivamente, 50000 e 20000 contos, com ou sem dispensa de concurso público e de contrato escrito.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares nos actuais Ministros, no âmbito dos respectivos departamentos, para autorizar a investidura na posse administrativa dos prédios a expropriar.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Secretário de Estado adjunto do Primeiro-Ministro para os Assuntos Administrativos, Antero Alves Monteiro Dinis.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Secretário de Estado adjunto do Primeiro-Ministro para os Assuntos Políticos, Manuel Alegre de Melo Duarte, relativamente ao Museu da República e da Resistência.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Secretário de Estado da Administração Pública, José Dias dos Santos Pais.
Sujeita ao regime cinegético especial o prédio rústico denominado «Donas Marias de Cima» e as águas públicas cujos leitos e margens o integram, sito na freguesia de Santo Aleixo da Restauração, município de Moura.
Aprova o plano de estudos e regulamenta o curso bietápico de licenciatura em Engenharia Electrotécnica, da Escola Superior de Tecnologia de Viseu, criado pela Portaria n.º 413-E/98, de 17 de Julho, alterada pela Portaria n.º 680-C/98, de 31 de Agosto. O disposto no presente diploma aplica-se a partir do ano lectivo de 1998-1999, inclusivé.
Altera a Cláusula 1.ª, n.º 2 da claúsula 2.ª e a claúsula 3.ª do Contrato ARAAL n.º 28/2010, de cooperação financeira direta para reabilitação da Escola Básica 1,2/JI da Ponta da Ilha, concelho das Lajes do Pico, na parte respeitante às despesas do jardim de infância e ao 1.º ciclo do ensino básico, publicada no JOA, II Série, n.º 173 de 8 de Setembro.
Por ter renunciado ao direito de ingresso no quadro transitório criado junto da DGAP - Direcção Geral da Administração Publica, revoga a lista anexa ao DC 24/99, de 11/Dez/98, na parte relativa a Wong Kin Lap Resende.
Reafetação do pessoal do respetivo mapa para a nova estrutura orgânica do Município do Entroncamento
Informação de publicitação da lista de ordenação final, homologada, do procedimento concursal comum para contratação de um técnico superior da área de informática, em regime de contrato de trabalho em funções públicas a termo resolutivo certo
Homologação Lista Unitária de Ordenação Final - Técnico Superior de Psicologia Social e das Organizações
Procedimento concursal comum para contratação de dois assistentes operacionais, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado para os serviços de manutenção do Departamento de Urbanismo, de Obras e de Ambiente
Procedimento concursal comum de recrutamento para preenchimento de cinco postos de trabalho de Assistente Técnico e Assistente Operacional, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado
Projeto de regulamento de atividade de comércio a retalho não sedentária exercida por feirantes e vendedores ambulantes - Audiência dos Interessados a Consulta Pública
Projeto de alteração do Regulamento do Mercado Municipal de Figueiró dos Vinhos - Audiência dos Interessados e Consulta Pública
Consulta pública do projeto de Regulamento de Apoio à Natalidade e à Família
Lista Unitária de ordenação final do procedimento concursal para ocupação de um posto de trabalho da carreira e categoria de técnico superior, licenciado em engenharia eletrotécnica
Consulta aos proprietários dos lotes. Pedido de alteração ao lote 2 do alvará de loteamento n.º 4/93
Pronúncia dos proprietários dos lotes. Pedido de alteração ao lote 150 titulado pelo alvará de loteamento n.º 3/06
Pronúncia. Alteração ao lote 16 do alvará n.º 12/96
Delega competências do Ministro da Agricultura e Pescas, António Miguel Morais Barreto nos Secretários de Estado do Fomento Agrário e da Estruturação Agrária, relativamente à concessão de crédito através de fundos geridos pelo Instituto de Reorganização Agrária.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro da Educação e Cultura, relativamente à Secretaria de Estado da Cultura.
Delega competências do Primeiro-Ministro, Mário Soares no Ministro do Trabalho, relativamente à Secretaria de Estado da População e Emprego.
Revê o regime do transporte particular.
Autoriza o Instituto Superior Miguel Torga a conceder o grau de mestre na especialidade de Serviço Social.
Altera a Cláusula 1.ª, o n.º 3 da Cláusula 2.ª e a Cláusula 3.ª do Contrato ARAAL n.º 18/2010, de colaboração para a reabilitação da Escola Básica 1,2/JI da Ponta Ilha, concelho das Lajes do Pico, na parte respeitante à ampliação da escola para adaptação ao 2.º ciclo do ensino básico, parte do ginásio e arranjos exteriores, publicado no JOA II Série n.º 138 de 21 de Julho.
Contrato ARAAL de colaboração para a execução da empreitada de "Construção do Centro Interpretativo da Caldeira Velha", concelho da Ribeira Grande.
Renovação da comissão de serviço da Dr.ª Ilda Maria Ramos Lourenço Marques, Chefe de Divisão Administrativa e Financeira
Projeto de Regulamento Municipal do Orçamento Participativo Jovem de Mesão Frio
Projeto de Regulamento Municipal de Concessão de Regalias Sociais aos Bombeiros Voluntários de Monforte
Nomeação do Comandante Operacional Municipal (COM)
Conclusão com sucesso do período experimental de quatro Assistentes Operacionais, área de Ação Educativa
Conclusão com sucesso do período experimental da Assistente Operacional Cátia Vanessa Pereira Ramalho
Concurso para Recrutamento de Pessoal - Época Balnear 2018
Avaliação de Períodos Experimentais
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de 1 (um) posto de trabalho de Técnico Superior (Desporto)
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de 1 (um) posto de trabalho de Assistente Técnico (Desenhador)
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de 1 (um) posto de trabalho de Técnico Superior (Educação)
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de 1 (um) posto de trabalho de Assistente Técnico (Arquivo)
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de 1 (um) posto de trabalho de Técnico Superior (Generalista)
Altera o quadro de pessoal da Direcção-Geral do Tesouro.
Aprova as Grandes Opcções do Plano para 1992.
Fixa a taxa de referência para o cálculo das bonificações (TRCB) a suportar pelo Orçamento do Estado.
Altera a Portaria n.º 224-A/96, de 24 de Junho (estabelece a fórmula de cálculo dos preços dos produtos de petróleo submetidos ao regime de preços máximos).
Contrato ARAAL de cooperação financeira directa relativamente à construção do edfício da sede da Junta de Freguesia das Fontinhas, concelho da Praia da Vitória.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento para a "Recolha de dados acústicos das freguesias rurais e mapa de ruído da cidade da Horta".
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento da "Reabilitação das redes viárias e de águas do concelho da Horta".
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do programa de regularização extraordinária dos vínculos precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de um posto de trabalho de técnico superior (turismo)
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de 1 (um) posto de trabalho de Técnico Superior (Dietista)
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do programa de regularização extraordinária dos vínculos precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de um posto de trabalho de técnico superior (jurista)
Procedimento concursal urgente para constituição de relação jurídica de emprego público, em regime de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, no âmbito do programa de regularização extraordinária dos vínculos precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para preenchimento de um posto de trabalho de técnico superior (fisioterapia)
Procedimento Concursal Urgente para Constituição de Relação Jurídica de Emprego Público, em Regime de Contrato de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado, no Âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para Preenchimento de 1 (um) Posto de Trabalho de Técnico Superior (Reabilitação Psicomotora)
Celebração de Contrato de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado
Delega competências do Primeiro-Ministro nos Ministros da República para os Açores e para a Madeira para autorizar a investidura na posse administrativa dos prédios a expropriar nas respectivas Regiões Autónomas.
Delega acompetência do Primeiro-Ministro no Ministro da Habitação e Obras Públicas, lhe é conferida nos n.os 2 e 3 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 414/77, de 30 de Setembro ( construção do novo Hospital Central de Coimbra ).
Delega a competência do Primeiro-Ministro no Ministro das Finanças e do Plano para, no âmbito da actividade a desenvolver pelo Gabinete da Área de Sines, autorizar a realização de despesas com obras e aquisição de material.
Delega no Ministro das Finanças e do Plano competência para atribuir a empresas públicas e equiparadas subsídios por conta da parcela residual dos 690000 contos referida na Resolução do Conselho de Ministros n.º 78/78, de 24 de Maio.
Transfere para a Região Autónoma dos Açores competências no sector do trabalho.
Dá nova redacção aos artigos 4.º e 5.º, n.º 1, do Decreto-Lei n.º 243/78, de 19 de Agosto (transferência para a Região Autónoma dos Açores de certas competências no sector do trabalho).
Estabelece o regime do transporte particular.
Contrato ARAAL de cooperação financeira indirecta na realização do projecto de investimento para a "Recolha, transporte e triagem de resíduos sólidos urbanos", concelho da Horta.
Procedimento Concursal Urgente para Constituição de Relação Jurídica de Emprego Público, em Regime de Contrato de Trabalho em Funções Públicas por Tempo Indeterminado, no Âmbito do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários (Lei n.º 112/2017, de 29 de dezembro), para Preenchimento de 1 (um) Posto de Trabalho de Assistente Operacional (Auxiliar de Fiscalização)
Delega competência do Ministro da Defesa Nacional, José Pedro Correia de Aguiar-Branco no Diretor-Geral de Armamento e Infraestruturas de Defesa, Major-General Manuel de Matos Gravilha Chambel.
Acordo entre o Governo Português e o Partido Africano da Independência da Guiné e Cabo Verde.
Acordo entre o Estado Português e a Frente de Libertação de Moçambique celebrado em Lusaka em 7 de Setembro de 1974.
Processo disciplinar n.º 06/17 com pena disciplinar de demissão
Concede a medalha da defesa nacional, de 3.ª classe, à Segunda-tenente Sara Margarida da Silva Peralta
Torna público terem os Governos de Santa Lucia e do Mónaco depositado os instrumentos de adesão à Convenção sobre a Aviação Civil Internacional.
Torna público ter o Governo da Grécia notificado a denúncia à Convenção sobre o Valor Aduaneiro das Mercadorias.
Acordo Luso-Alemão Relativo à Co-Utilização do Campo de Tiro de Alcochete, aprovado pela Resolução n.º 354/79 (Diário da República, 1.ª série, n.º 290, de 18 de Dezembro de 1979).
APROVA O CODIGO DE PROCESSO PENAL.
Delega no Ministro da Administração Interna, a competência que é atribuída ao Primeiro-Ministro pelo Decreto-Lei n.º 683-B/76, de 10 de Setembro, relativamente ao Comissariado para os Desalojados.
Delega no Ministro Adjunto do Primeiro-Ministro, Dr. Carlos Manuel da Costa Freitas, a competência que é atribuída ao Primeiro-Ministro pelo artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 226/77, de 31 de Maio (Gabinete de Macau).
Delega competências do Primeiro-Ministro no Ministro Adjunto do Primeiro-Ministro, Dr. Carlos Manuel da Costa Freitas, relativamente ao Museu da República e da Resistência.
Delega no Ministro Adjunto do Primeiro-Ministro, Dr. Carlos Manuel da Costa Freitas, a competência que por lei é atribuída ao Primeiro-Ministro, relativamente à Comissão Interministerial de Reintegração.
Mantém a Resolução do Conselho de Ministros n.º 34/78, de 22 de Fevereiro, no que se refere à competência do Ministro Adjunto do Primeiro-Ministro e do Ministro da Habitação e Obras Públicas (aproveitamento do Palácio de S. Bento e sua ampliação).
Cria um lugar de assessor a extinguir quando vagar no quadro de pessoal da Inspecção-Geral de Seguros a que se refere o mapa anexo ao Dec Lei 513-B1/79, de 27 de Dezembro.
Publicação do Aviso de Consulta Pública para alteração ao loteamento com o processo n.º 253/2018/URB, referente a alteração ao lote n.º 3 do alvará de loteamento n.º 8/1999, de 14/04/1999
Procedimento concursal comum, para a contratação por tempo indeterminado de um assistente operacional (pintor), para a Divisão Técnica Municipal
2.ª Alteração ao Regulamento Municipal de Urbanização, Edificação, Fiscalização e Taxas (RMUEFT)
Acordo Relativo à Actualização e Extinção de Acordos Militares Luso-Alemães, aprovado pela Resolução n.º 354/79 (Diário da República, 1.ª série, n.º 290, de 18 de Dezembro de 1979).
Acordo Luso-Alemão Relativo à Armazenagem de Munições de Exercício na Base Aérea n.º 11, em Beja, aprovado pela Resolução n.º 354/79 (Diário da República, 1.ª série, n.º 290, de 18 de Dezembro de 1979).
Acordo Luso-Alemão Relativo à Utilização da Base Aérea n.º 11, em Beja, aprovado pela Resolução n.º 354/79 (Diário da República, 1.ª série, n.º 290, de 18 de Dezembro de 1979).
Determina que o Banco de Portugal estabeleça as taxas de bonificação, de que beneficiem as operações de financiamento de novos investimentos.
Torna público ter o Governo de Santa Lúcia depositado uma declaração de sucessão no Tratado de não Proliferação das Armas Nucleares.
Torna público ter o Governo da Síria depositado o instrumento de reserva ao parágrafo 1.º do artigo 36.º da Convenção sobre Relações Diplomáticas.
Faz saber que corre termos o processo de declaração de ilegalidade de normas, com força obrigatória geral, registado sob o n.º 24404, em que é requerente o digno agente do Ministério Público, e mais faz saber que o objecto do pedido do requerente, interposto no dia 20 de Outubro de 1986, incide na suposta ilegalidade contida no artigo 10.º, n.º 1, do anexo a que se refere o n.º 1.º da Portaria n.º 34/83, de 12 de Janeiro.( Ratifica os Estatutos da Região de Turismo do Alto Minho - Costa Verde
Faz saber que correm termos uns autos de recurso a pedir a declaração de ilegalidade da norma do artigo 67.º do Decreto-Lei n.º 130/86, de 7 de Junho.( Lei orgânica do Ministério do Plano e da Administração do Território )
Torna público ter o Governo da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte comunicado as entidades competentes para receber os pedidos de reconhecimento e execução de decisões relativas a obrigações alimentares, ao abrigo da Convenção Relativa ao Reconhecimento e Execução de Decisões em Matéria de Obrigações Alimentares.
Faz saber que corre termos o processo de pedido de declaração de ilegalidade da Portaria n.º 1103/82, de 23 de Novembro.( regulamento dos concursos dos quadros de pessoal da carreira médica hospitalar )
Cria o núcleo escolar da sede do Concelho de Lagos uma escola com 7 lugares docentes em Lagos.
Cessação do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado do trabalhador Hugo Jorge Marques Carapinha Páscoa na sequência da consolidação da mobilidade na categoria noutro organismo
Celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado com trabalhadora Alda Maria Baêta Pólvora
Torna público o mapa oficial com o resultado das eleições para a Assembleia Regional da Região Autónoma dos Açores.
Faz saber que corre termos o processo de pedido de declaração de ilegalidade de normas contidas nos artigos 33.º e 34.º do capítulo II, secção IV, do regulamento interno do Serviço de Acção Social da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa, aprovado pela Portaria nº 534/85, de 1 de Agosto.
Torna público o Acordo entre Portugal e a Checoslováquia Relativo aos Transportes Rodoviários de Pessoas e Mercadorias.
Faz saber que foram instaurados na 1.ª Secção do Supremo Tribunal Administrativo processos de pedido de declaração de ilegalidade do despacho conjunto A-85/86-X, de 29 de Abril de 1986, dos Ministros da Defesa Nacional e das Finanças, relativo à fixação de abonos aos oficiais em serviço em missões militares no estrangeiro a partir de 1 de Janeiro de 1986.
Torna público que os Estados Unidos da América aceitaram formalmente as obrigações decorrentes da Constituição da Organização Internacional do Trabalho, tornando-se membro desta Organização em 18 de Fevereiro de 1980.
Torna público que a República Socialista do Vietname aceitou formalmente as obrigações decorrentes da Constituição da Organização Internacional do Trabalho, tornando-se membro desta Organização em 17 de Janeiro de 1980.
Faz saber que correm termos uns autos de recurso a pedir a declaração de ilegalidade dos n.os 3.º e 4.º e da tabela III da Portaria n.º 648-A/86 , de 31 de Outubro (fixa os factores de correcção extraordinária das rendas habitacionais para vigorarem no ano civil de 1987).
Faz saber que foi instaurado na 1.ª Secção do Supremo Tribunal Administrativo um processo de declaração de ilegalidade relativa à execução do Decreto-Lei n.º 110-A/81, de 14 de Maio ( aprovação das tabelas de equivalência de categorias da Administração Púiblica para efeitos de actualização de pensões dagradadas )
Torna público ter sido celebrado em Lisboa um acordo, por troca de notas, entre a Embaixada da Suíça em Lisboa e o Ministério dos Negócios Estrangeiros de Portugal, que modifica os n.os 2 e 3 do acordo entre os dois países de 1 de Julho de 1975 sobre supressão recíproca de vistos.
Torna público terem sido adoptadas as taxas de câmbio na cobrança de emolumentos consulares a efectuar a partir de 31 de Dezembro de 1983.
Torna público que foi assinado o Protocolo relativo à 3.ª reunião da Comissão Mista para a Cooperação Económica, Científica e Técnica a Longo Prazo entre a República Portuguesa e a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas.
Cria um lugar de assessor e um lugar de técnico superior principal, a extinguir quando vagarem, no quadro de pessoal do Instituto da Família e Acção Social, aprovado pela Portaria nº 529/80, de 19 de Agosto.
Projeto Regulamento Específico de Zonas de Estacionamento Controlado na Praia da Figueirinha
Cria a Comissão Instaladora do Centro Nacional de Cibersegurança, na dependência do Primeiro-Ministro, e estabelece a sua composição e funcionamento.
Torna públicos os textos do Segundo Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade e não Agressão entre Portugal e a Espanha, assinado em Lisboa em 20 de Setembro de 1948. O citado tratado foi aprovado, para ratificação, pelo Decreto Lei 29499 de 24 de Março de 1939.
Torna público que os Governos da China e das Maldivas depositaram o instrumento de adesão ao Acordo Instituidor do Fundo Internacional para o Desenvolvimento Agrícola.
Torna público ter sido assinado na cidade de Madrid o Terceiro Protocolo Adicional (cujos textos em português e espanhol se publicam em anexo) ao Tratado de Amizade e não Agressão entre os Governos de Portugal e a Espanha, aprovado para ratificação pelo Decreto-Lei 29499, de 24 de Março de 1939.
Torna público ter o Representante Permanente de Portugal junto dos Organismos Internacionais em Genebra depositado junto do director-geral da Organização Internacional do Trabalho o instrumento de ratificação da Convenção nº 145, relativa à continuidade de emprego de marítimos.
Torna público que o Governo da Dominica depositou o instrumento de adesão ao Acordo Instituidor do Fundo Internacional para o Desenvolvimento Agrícola.
Estabelece quais as moedas estrangeiras que podem constituir as contas de depósito a abrir em nome de emigrantes.
Fixa as taxas de juro a abonar aos depósitos a prazo de emigrantes em moeda estrangeira.
Torna público que o Governo da República da Colômbia depositou o instrumento de adesão à Convenção que institui a Organização Mundial da Propriedade Industrial (OMPI).
Torna público ter o Representante Permanente de Portugal junto dos Organismos Internacionais em Genebra depositado junto do director-geral da Organização Internacional do Trabalho, o instrumento de ratificação da Convenção nº 22, relativa ao contrato de trabalho dos marítimos.
Torna público que o Governo da República Popular da China depositou o instrumento de adesão à Convenção que institui a Organização Mundial da Propriedade Industrial (OMPI).
Torna público ter o Governo do Bangladesh depositado o instrumento de adesão ao Tratado de não Proliferação de Armas Nucleares.
